## 퀴즈 2

---

질문 1:중대한 작업이나 데이터베이스에는 적합하지 않지만 가장 큰 가격 할인을 제공하는 EC2 인스턴스는?
- [ ] • 스팟 인스턴스 v
- [ ] • 컨버터블 예약 인스턴스
- [ ] • 전용 호스트
```
컨버터블 예약 인스턴스 특징
- 일부 속성을 수정
- 새 속성이 있는 다른 전환형 예약 인스턴스와 교환가능
- Marketplace에서 판매/구매 불가
```
질문 2:EC2 인스턴스 안팎의 트래픽을 제어하기 위해 사용하는 것은?
- [ ] • Network Access Control List (NACL)
- [ ] • 보안 그룹 v
- [ ] • IAM 정책

질문 3:EC2 예약 인스턴스의 가능한 예약 기간은?
- [ ] • 1년 또는 3 년 v
- [ ] • 2년 또는 4년
- [ ] • 6개월 또는 1년
- [ ] • 1년에서 3년 사이

질문 4:EC2 인스턴스에 High Performance Computing (HPC) 애플리케이션을 배포하려고 합니다. 다음 중 어떤 EC2 인스턴스를 선택해야 할까요?
- [ ] • 스토리지 최적화
- [ ] • 컴퓨팅 최적화 v
- [ ] • 메모리 최적화
- [ ] • 범용

질문 5:서버에서 1년 동안 지속적으로 실행할 계획인 애플리케이션에 적합한 EC2 구매 옵션은 무엇일까요?
- [ ] • 예약 인스턴스 v
- [ ] • 스팟 인스턴스
- [ ] • 온디맨드 (on-demand) 인스턴스

질문 6:EC2 인스턴스 세트에서 호스팅될 애플리케이션을 런칭할 준비를 하고 있습니다. 이 애플리케이션은 일부 소프트웨어 설치가 필요하고 일부 OS 패키지는 처음 실행시 업데이트해야 합니다. 다음 중 이 EC2 인스턴스를 처음 런칭하기 위한 가장 좋은 방법은 무엇일까요?
- [ ] • SSH를 사용해 각 EC2 인스턴스에 연결한 후 필요한 소프트웨어를 설치하고 OS 패키지를 수동으로 업데이트합니다.
- [ ] • 필요한 소프트웨어와 업데이트를 설치하는 bash 스크립트를 OS에 작성한 다음 AWS Support에 스크립트를 전달합니다. 그러면 AWS Supoort가 런칭 시 EC2 인스턴스에서 해당 스크립트를 실행해 줍니다..
- [ ] • 필요한 소프트웨어를 설치하고 OS에 업데이트하는 bash 스크립트를 작성한 다음 EC2 인스턴스를 런칭할 때 EC2 사용자 데이터에서 이 스크립트를 실행합니다. v

질문 7:인메모리 데이터베이스를 사용하는 중요 애플리케이션에 대해 다음 중 어떤 EC2 인스턴스 유형을 선택해야 할까요?
- [ ] • 컴퓨팅 최적화
- [ ] • 스토리지 최적화
- [ ] • 메모리 최적화 v
- [ ] • 범용

질문 8:온프레미스에서 호스팅되는 OLTP 데이터베이스가 있는 전자 상거래 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 데이터베이스에 초당 수천 개의 요청을 보내는 인기 애플리케이션인데요, 데이터베이스를 EC2 인스턴스로 마이그레이션하려고 합니다. 이 고빈도 OLTP 데이터베이스를 처리하려면 다음 중 어떤 EC2 인스턴스 유형을 선택해야 할까요?
- [ ] • 컴퓨팅 최적화
- [ ] • 스토리지 최적화 v
- [ ] • 메모리 최적화
- [ ] • 범용

질문 9:보안 그룹은 하나의 EC2 인스턴스에만 연결할 수 있습니다.
- [ ] • 거짓 v
- [ ] • 참

질문 10:여러분은 온프레미스 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션할 계획입니다. 여러분의 회사에는 애플리케이션이 전용 서버에서만 실행되어야 한다는 엄격한 규정 준수 요구 사항이 있습니다. 또한 비용을 줄이기 위해 자체 서버 바인딩 소프트웨어 라이선스를 사용해야 합니다. 다음 중 여러분에게 적합한 EC2 구매 옵션은 무엇일까요?
- [ ] • 컨버터블 예약 인스턴스
- [ ] • 전용 호스트 v
- [ ] • 스팟 인스턴스

질문 11:여러분은 EC2 인스턴스에 데이터베이스 기술을 배포하려고 하며 공급업체 라이선스는 물리적 코어 및 기본 네트워크 소켓 가시성을 기반으로 비용을 청구합니다. 다음 중 어떤 EC2 구매 옵션을 통해 가시성을 얻을 수 있을까요?
- [ ] • 스팟 인스턴스
- [ ] • 온-디맨드 x
- [ ] • 전용 호스트 v
- [ ] • 예약 인스턴스

## 퀴즈 3

---

질문 1:NodeJS 애플리케이션을 호스팅할 EC2 인스턴스를 시작했습니다. 필요한 모든 소프트웨어를 설치하고 애플리케이션을 구성한 후 액세스할 수 있도록 EC2 인스턴스 퍼블릭 IPv4를 기록해 두었습니다. 그런 다음 EC2 인스턴스를 중지했다가 다시 시작하여 애플리케이션 구성을 완료했습니다. 그러나 다시 시작한 뒤, EC2 인스턴스에 액세스할 수 없으며 EC2 인스턴스 퍼블릭 IPv4가 변경된 것을 발견했습니다. 그렇다면 다음 중 고정 퍼블릭 IPv4를 EC2 인스턴스에 할당하는 방법은?
- [ ] • 탄력적 IP를 할당하고 EC2 인스턴스에 할당합니다. v
- [ ] • EC2 인스턴스 OS 내부에서 네트워크 구성을 DHCP에서 고정으로 변경하고 퍼블릭 IPv4를 할당합니다.
- [ ] • AWS Support에 연락하여 EC2 인스턴스에 고정 퍼블릭 IPv4를 요구합니다.
- [ ] • 고정 IP 할당은 불가능합니다. EC2 인스턴스에는 고정 프라이빗 IPv4를 할당할 수 있습니다.
```
탄력적 IP는 원하는 만큼 소유하고 한 번에 하나의 EC2 인스턴스에 연결할 수 있는 퍼블릭 IPv4
EC2 인스턴스에는 퍼블릭 및 프라이빗 IPv4 둘 모두 할당가능
```
질문 2:EC2 인스턴스 세트가 필요한 뱃치 작업을 실행하려고 합니다. 이 일괄 작업은 약 4시간 동안 실행되어야 하며 도중에 중단되어서는 안 됩니다. 가장 저렴한 비용으로 이 뱃치 작업을 실행하려면 다음 중 어떤 EC2 구매 옵션을 선택해야 할까요?
- [ ] • 온디맨드 (on-demand) 인스턴스
- [ ] • 예약 인스턴스
- [ ] • 스팟 인스턴스
- [ ] • 스팟 블록 인스턴스 v
```
온디맨드 : 스팟보다 비쌈
예약 : 최소 1년
스팟 : 도중 중단될 수 있음
스팟 블록 인스턴스를 사용하면 도중 중단 없이 지정된 기간(1-6시간) 동안 스팟 EC2 인스턴스 세트를 예약할 수 있다.
```
질문 3:스팟 플릿은 스팟 인스턴스와 선택적.............의 집합입니다.
- [ ] • 예약 인스턴스
- [ ] • 온디맨드 (on-demand) 인스턴스 v
- [ ] • 전용 호스트
- [ ] • 전용 인스턴스
```
스팟 플릿은 스팟 인스턴스와 선택적 온디맨드 인스턴스의 집합. 이를 통해 가장 저렴한 가격으로 스팟 인스턴스를 자동으로 요청 가능.
```
v 질문 4:EC2 인스턴스 플릿에서 호스팅되는 빅 데이터 분석을 수행하는 애플리케이션이 있습니다. EC2 인스턴스가 서로 통신하면서 최고의 네트워킹 성능을 갖도록 하고 싶습니다. 다음 중 어떤 EC2 배치 그룹을 선택해야 할까요?
- [ ] • 스프레드 배치 그룹
- [ ] • 클러스터 배치 그룹  v
- [ ] • 파티션 배치 그룹
```
클러스터 배치 그룹은 EC2 인스턴스를 병렬로 배치
스프레드 배치 그룹은 EC2 인스턴스를 여러 AZ의 여러 물리적 하드웨어에 배치
파티션 배치 그룹은 EC2 인스턴스가 파티션으로 그룹화되고 다수의 물리적 하드웨어에 분산 - 인스턴스 간 지연
```
질문 5:EC2 인스턴스 플릿에서 호스팅되는 중요한 애플리케이션이 있으며 AZ 장애가 발생할 때 최대 가용성을 가지도록 하고 싶습니다. 다음 중 어떤 EC2 배치 그룹을 선택해야 할까요?
- [ ] • 클러스터 배치 그룹
- [ ] • 파티션 배치 그룹
- [ ] • 스프레드 배치 그룹 v

질문 6:Elastic Network Interface (ENI)는 다른 AZ의 EC2 인스턴스에 연결할 수 있다.
- [ ] • 참
- [ ] • 거짓 v
```
Elastic Network Interface (ENI)는 특정 AZ에 바인딩
ENI를 다른 AZ의 EC2 인스턴스에 연결할 수 없음
```

질문 7:다음 중 EC2 Hibernate에 대하여 사실이 아닌 것은?
- [ ] • EC2 인스턴스 루트 볼륨은 인스턴스 스토어 볼륨이어야 합니다. v
- [ ] • 온디맨드 및 예약 인스턴스를 지원합니다.
- [ ] • EC2 인스턴스 RAM은 150GB 미만이어야 합니다.
- [ ] • EC2 인스턴스 루트 볼륨 유형은 EBS 볼륨이어야 합니다.
```
EC2 Hibernate를 활성화하려면 EC2 인스턴스 루트 볼륨 유형이 EBS 볼륨이어야 하며 민감한 콘텐츠를 보호하기 위해 암호화되어야 함.
```
## 퀴즈 4

---

질문 1:루트 볼륨 유형과 EBS 볼륨 유형 두 개의 데이터 저장용 EBS 볼륨이 있는 EC2 인스턴스를 런칭했습니다. 한 달 후 EC2 인스턴스를 종료할 계획입니다. 다음 중 각 EBS 볼륨에 나타나는 현상은 무엇일까요?
- [ ] • 루트 볼륨 유형과 EBS 볼륨 유형이 모두 삭제됩니다.
- [ ] • 루트 볼륨 유형은 삭제되고 EBS 볼륨 유형은 삭제되지 않습니다. v
- [ ] • 루트 볼륨 유형은 삭제되지 않고 EBS 볼륨 유형은 삭제됩니다.
- [ ] • 루트 볼륨 유형과 EBS 볼륨 유형 모두 삭제되지 않습니다.
```
기본적으로 루트 볼륨 유형은 종료 시 삭제 속성이 기본적으로 선택되어 있으므로 삭제
다른 EBS 볼륨 유형은 종료 시 삭제 속성이 기본적으로 비활성화되어 있으므로 삭제되지 않음
```
질문 2:N.Virginia(북버지니아) 리전 `us-east-1`의 AMI를 사용하여 모든 AWS 리전에서 EC2 인스턴스를 시작할 수 있다.
- [ ] • 참
- [ ] • 거짓 v
```
AMI는 특정 AWS 리전용으로 각 리전 마다 고유하게 구축. 
다른 AWS 리전의 AMI를 사용하여 EC2 인스턴스를 런칭할 수는 없음
AMI를 대상 AWS 리전에 복사한 다음 이를 사용하여 EC2 인스턴스를 생성은 가능
```
질문 3:다음 중 EC2 인스턴스를 생성할 때 부팅 볼륨으로 사용할 수 있는 EBS 볼륨 유형은 무엇일까요?
- [ ] • `gp2`, `gp3`, `st1`, `sc1`
- [ ] • `gp2`, `gp3`, `io1`, `io2`
- [ ] • `io1`, `io2`, `st1`, `sc1`

질문 4:여러분은 `us-east-1a`에서 EC2 인스턴스를 종료했으며 이제 연결되어 있던 EBS 볼륨이 사용가능한 상태가 되었습니다. 팀원이 해당 볼륨을 `us-east-1b`의 EC2 인스턴스에 연결하려고 하지만 연결할 수 없습니다. 다음 중 이 문제의 원인이라고 볼수 있는 것은 무엇일까요?
- [ ] • IAM 권한이 없기 때문에.
- [ ] • EBS 볼륨은 AWS 리전에 잠겨 있기 때문에.
- [ ] • EBS 볼륨은 가용 영역에 잠겨 있기 때문에. v
```
EBS 볼륨은 특정 AZ에 대해 생성됨.
EBS 스냅샷을 사용하여 서로 다른 AZ 간에 마이그레이션
```
v 질문 5:EBS 다중 연결이란 무엇일까요?
- [ ] • 여러 AZ의 여러 EC2 인스턴스에 동일한 EBS 볼륨 연결
- [ ] • 동일한 AZ의 여러 EBS 볼륨을 동일한 EC2 인스턴스에 연결
- [ ] • 동일한 AZ의 여러 EC2 인스턴스에 동일한 EBS 볼륨 연결 v
- [ ] • 여러 AZ의 여러 EBS 볼륨을 동일한 EC2 인스턴스에 연결
```
EBS 다중 연결을 사용하여 동일한 EBS 볼륨을 동일한 AZ의 여러 EC2 인스턴스에 연결할 수 있음. 
각 EC2 인스턴스에는 전체 읽기/쓰기 권한이 있음.
```
질문 6:여러분은 EC2 인스턴스에 연결된 암호화되지 않은 EBS 볼륨을 암호화 하길 원합니다. 어떻게 해야 할까요?
- [ ] • EBS 볼륨의 EBS 스냅샷을 생성합니다. 스냅샷을 복사하고 복사된 스냅샷을 암호화하는 옵션을 선택합니다. 그런 다음 암호화된 스냅샷을 사용하여 새 EBS 볼륨을 생성합니다. v
- [ ] • EBS 볼륨을 선택하고 속성 편집을 선택한 다음 KMS를 사용하여 암호화 옵션을 선택합니다.
- [ ] • 암호화된 새 EBS 볼륨을 생성한 다음 암호화되지 않은 EBS 볼륨에서 새 EBS 볼륨으로 데이터를 복사합니다.
- [ ] • AWS Support에 EBS 볼륨 암호화 요청 제출

질문 7:여러 AZ에 분산된 대규모 데이터 세트를 처리하는 EC2 인스턴스 집합이 있습니다. 모든 EC2 인스턴스에서 NFS 드라이브로 동일한 데이터에 액세스하려면 어떻게 해야 할까요?
- [ ] • EBS 사용
- [ ] • EFS 사용 v
- [ ] • 인스턴스 스토어 사용

질문 8:여러분은 솔루션 설계자로서 EC2 인스턴스에서 호스팅되는 애플리케이션용 고성능 로컬 캐시를 원합니다. EC2 인스턴스가 종료될 때 캐시를 잃어도 상관이 없다면 다음 중 어떤 스토리지 메커니즘을 추천하시겠습니까?
- [ ] • EBS
- [ ] • EFS
- [ ] • EC2 인스턴스 스토어 v
```
EC2 인스턴스 스토어는 최고의 디스크 I/O 성능을 제공
```
질문 9:기본 저장소에 대해 310,000의 IOPS가 필요한 고성능 데이터베이스를 실행하고 있습니다. 어떤 저장소를 사용해야 할까요?
- [ ] • EBS `gp2` 드라이브 사용
- [ ] • EBS `io1` 드라이브 사용
- [ ] • EC2 인스턴스 스토어 사용 v
- [ ] • EBS `io2` Block Express 드라이브 사용
```
EBS gp2 볼륨 유형을 사용할 때 달성할 수 있는 최대 IOPS는 16,000
EBS io1 또는 io2 볼륨 유형을 사용할 때 달성할 수 있는 최대 IOPS는 64,000
EBS io2 Block Express 볼륨 유형을 사용할 때 달성할 수 있는 최대 IOPS는 256,000
```
---