# AWS Certified Solutions Architect Associate 스터디 저장소

## 📝 목표
- [AWS Certified Solutions Architect Associate 자격증](https://aws.amazon.com/ko/certification/certified-solutions-architect-associate/)(이하 AWS SAA) 취득합니다.
- 자격증 취득여부와 관계없이 시험응시를 최소한 1회 수행합니다.

## 🗓 기간/일정
- 일정 : 2022. 02. 14(월) ~ (미정)
- OT : 2022. 02. 19(토) 20:00
- 1주차: 2022. 02. 21(월) ~ 2022. 02. 27(일) (스킵)
- 2주차: 2022. 02. 28(월) ~ 2022. 03. 04(일) (강의1부터 시작)
- 정기밋업: 매주 화요일 20:00
- 과제제출: 매주 일요일 23:59
- [자세한 스터디 일정 스프레드시트](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pa6ZBTiX5rF3yu7xVZ_nFffUFRJgk7jWbCozr3dP3nI/edit?usp=sharing)

## 📈 진행
- 매주 정기모임 2일전일 일요일 23:59:59까지 Pull Request로 과제를 올립니다.
- 정기모임은 매주 화요일 20시 입니다.

## 💰 보증금
- 보증금을 첫 시작 때 입금합니다. (20000원)
- 보증금의 10%를 운영비로 먼저 차감합니다. (MeetCoder 운영비로 사용)
- 중도하차 하신 분은 보증금을 돌려드리지 않습니다.
- 스터디 기간 중에 먼저 자격증을 취득하신 분은 남은 보증금을 돌려드리겠습니다.
- 벌금으로 보증금을 모두 사용한 경우 스터디에서 제외됩니다.
- 벌금은 회식비/운영비로 사용하거나 환급해드립니다.
- [보증금 적립/사용 내역은 공개됩니다.](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pa6ZBTiX5rF3yu7xVZ_nFffUFRJgk7jWbCozr3dP3nI/edit?usp=sharing)

## 😭 벌금
- 과제 미제출시 벌금을 보증금에서 차감합니다. (3000원)
- 과제를 늦게 제출시 벌금을 보증금에서 차감합니다. (1000원)
- 정기모임 미참석시에는 따로 페널티는 없습니다. (꼭 참석해주실거죠?😍)

## 🚚 운영비
- 모임을 zoom을 이용해서 진행하고 있습니다. zoom 결제 비용 등을 운영비로 처리할 예정입니다.
- 그 외의 금액은 스터디 활성화를 위한 활동과 스터디 운영 등에 사용됩니다.

## 📔 스터디 진행 방식
### 시험 등록 인증
- 스터디 초반부에 시험등록을 하고 인증합니다. (2022년 3월 내)
- 민감한 정보가 공개되지 않는 범위 안에서 시험등록한 화면이나 링크를 제출합니다.
### 강의수강 및 발제
- 발제자는 해당 주차 강의 내용을 기반으로 해당 주차가 시작하기 전에 과제를 출제합니다.
- 과제는 단순히 강의요약이 될 수 있지만 가급적 AWS를 잘 이해할 수 있는 방식으로 해주시면 구체적이면 좋습니다
- 예를 들어 강의 요약보다는 서술형 문제 혹은 실습 과제에 대한 인증이면 더욱 좋습니다.
- 나머지 인원은 해당 주차의 강의를 수강하고 발제자가 출제한 과제를 수행합니다.
- 과제마감은 반드시 정기밋업 D-2으로 설정해주세요.
- 예를 들어 화요일 저녁이 정기밋업이면 2일 전 일요일 23:59:59까지 PR으로 제출합니다.
- 정기밋업 1시간 내외의 시간을 발제자가 리딩합니다.
- 발제자는 과제를 제출하신 분 일부를 선정해서 정기밋업 중 일부의 시간에 대한 리딩을 요청할 수 있습니다. (반드시 예고해주세요.)
- 발제자는 스터디를 리딩하기 때문에 벌금에 적용을 받지 않습니다. 해당주차 리딩이 어려울 경우 반드시 호스트와 스터디원에게 공유하고 순서를 조정합니다!
### 모의고사 풀이 및 리뷰
- 모의고사를 각자 나누어서 풀이/해설을 제출합니다.
- 모의고사는 세 그룹으로 나누어서 1/3씩 나누어서 합니다
- 과제 제출시 함께 풀이하고 싶은 문제 선정하여 함께 제출
- 해당 문제의 담당자가 밋업에서 리뷰합니다.
### 특별세션/회식
- 정기밋업 혹은 비정기적으로 슬랙에 공지하여 진행하겠습니다.
- 미참석시 페널티는 없습니다.

## 🙏 당부사항
- 우리는 같은 목표를 가지고 성장하기 위해 모였습니다. 존댓말 사용을 부탁드리겠습니다.
- 우리는 전문가가 아닙니다. 호스트와 해당 주차를 리드하는 사람은 강사가 아닙니다. 잘못된 정보는 정정해주고 모르는 내용이 있으면 친절하게 알려주세요. 내가 당연하게 아는 내용을 다른 사람은 모를 수도 있습니다.

## 😎 참고
- [공식 AWS SAA 시험 안내서](https://d1.awsstatic.com/ko_KR/training-and-certification/docs-sa-assoc/AWS-Certified-Solutions-Architect-Associate_Exam-Guide.pdf)
- [비공식 AWS 공인 솔루션스 아키텍트 - 어소시에이트 SAA-C02 (2020년 3월 출시) 수험 가이드](https://github.com/serithemage/AWSCertifiedSolutionsArchitectUnofficialStudyGuide)
- [2021년 AWS 자격증 취득 가이드](https://docs.google.com/presentation/d/1tsnHz01Qkd9tSRASv03PL3jqTP095DgvYLO0H2PwDnU/edit?usp=sharing)