# OT 준비 과제

> 김주현 OT 과제입니다

<br>
<br>

## 1. 시험 안내서 읽기

### 문제1. 대상 응시자는 다음과 같은 지식을 가지고 있어햐 합니다. (6개)
- 컴퓨팅, 네트워킹, 스토리지, 관리 및 데이터베이스 AWS 서비스를 사용한 실무 경험
- AWS 기술이 포함된 솔루션에 대한 기술 요구 사항을 식별하고 정의할 수 있는 능력
- 특정 기술 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스를 식별하는 능력
- AWS 에서 잘 설계된 솔루션을 빌드하기 위한 모범 사례에 대한 이해
- AWS 글로벌 인프라에 대한 이해
- 기존 서비스와 관련된 AWS 보안 서비스 및 기능에 대한 이해

<br>

### 문제2. 다음 항목은 시험에 포함되지 않습니다. (6개)
- 복잡한 하이브리드 네트워크 아키텍처 설계
- 여러 계정 내의 자격 증명 연동 설계
- 규정 준수 요구 사항을 충족하는 아키텍처 설계
- 설계에 전문 서비스 통합
- 배포 전략 개발
- 복잡한 멀티 티어 애플리케이션을 위한 마이그레이션 전략 수립

<br>

### 문제3. 출제 영역과 시험비율은 다음과 같습니다.
- 영역 1: 복원력을 갖춘 아키텍처 설계 | 30%
- 영역 2: 고성능 아키텍처 설계 | 28%
- 영역 3: 안전한 애플리케이션 및 아키텍처 설계 | 24%
- 영역 4: 비용에 최적화된 아키텍처 설계 | 18%

<br>
<br>

## 2. AWS SAA C02 샘플 문항
[AWS SAA C02 샘플 문항](https://d1.awsstatic.com/ko_KR/training-and-certification/docs-sa-assoc/AWS-Certified-Solutions-Architect-Associate_Sample-Questions.pdf)을 풀어보고 자신만의 풀이와 해설을 작성합니다.

1. CRM(고객 관계 관리) 애플리케이션은 Application Load Balancer 뒤의 여러 가용 영역에 있는 Amazon EC2 인스턴스에서 실행됩니다.
이러한 인스턴스 중 하나에 장애가 발생하면 어떻게 됩니까?

  - A) 로드 밸런서가 장애 발생 인스턴스로 요청을 보내는 것을 중지합니다.
  - B) 로드 밸런서가 장애 발생 인스턴스를 종료합니다.
  - C) 로드 밸런서가 장애 발생 인스턴스를 자동으로 교체합니다.
  - D) 인스턴스가 교체될 때까지 로드 밸런서가 504 게이트웨이 시간 초과 오류를 반환합니다.


```
답: A

ALB는 target group의 instance들을 health check를 통해 정상 여부를 판단한 후, 정상 instance에만 request를 보낸다.
ALB는 해당 target group의 unhealthy threshold를 초과한 instance는 비정상으로 간주하고, 다음 번 health check를 통과할 때 까지 instance에 request를 보내지 않는다
```

<br>

2. Amazon SQS 를 분리된 아키텍처로 갖추고 있는 회사에서 비동기 처리를 수행해야 합니다. 이 회사는 폴링
요청의 빈 응답 수를 최소로 유지하려고 합니다.
빈 응답을 줄이려면 솔루션 아키텍트는 어떻게 해야 합니까?
  - A) 큐의 메시지 최대 보존 기간을 늘립니다.
  - B) 큐의 재드라이브 정책에서 최대 수신 수를 늘립니다.
  - C) 큐의 기본 가시성 제한 시간을 늘립니다.
  - D) 큐의 수신 메시지 대기 시간을 늘립니다

```
답: D 

큐의 ReceiveMessageWaitTimeSeconds 가 0보다 크면, 긴 폴링이 적용된다.
긴 폴링은 SQS가 메시지를 사용할 수 있을 때까지 기다렸다가, ReceiveMessage 요청에 응답을 보내서 응답 수를 줄인다.
긴 폴링 대기 시간의 최대값은 20초이다.

```

<br>

3. 회사에서 현재 로컬 드라이브에 온프레미스 애플리케이션의 데이터를 저장합니다. CTO(Chief Technology
Officer)는 Amazon S3 에 데이터를 저장하여 하드웨어 비용을 절감하려고 하지만 애플리케이션 수정은 원치
않습니다. 대기 시간을 최소화하려면 자주 액세스하는 데이터를 로컬에서 사용할 수 있도록 해야 합니다.
로컬 스토리지 비용을 절감하기 위하 솔루션 아키텍트가 구현할 수 있는 안정적이고 내구성 있는 솔루션은
무엇입니까?
  - A) 로컬 서버에 SFTP 클라이언트를 배포하고 SFTP 용 AWS Transfer 를 사용하여 Amazon S3 로 데이터를
전송합니다.
  - B) 캐시된 볼륨 모드로 구성된 AWS Storage Gateway 볼륨 게이트웨이를 배포합니다.
  - C) 로컬 서버에 AWS DataSync 에이전트를 배포하고 S3 버킷을 대상으로 구성합니다.
  - D) 저장된 볼륨 모드로 구성된 AWS Storage Gateway 볼륨 게이트웨이를 배포합니다.

```
답: B

AWS Storage Gateway 볼륨 게이트웨이는 application server에서 iSCSI(Internet Small Computer System Interface) 장치로 탑재할 수 있도록 cloud 기반 volume storage를 제공한다.
캐싱 볼륨 모드와 저장 볼륨 모드가 있는데, 캐싱 볼륨 모드에서는 모든 데이터가 S3에 저장되고, 자주 액세스하는 데이터의 사본이 로컬에 저장된다.

```

<br>

4. 회사가 여러 가용 영역에 걸친 VPC 에서 퍼블릭 3 계층 웹 애플리케이션을 실행합니다. 프라이빗 서브넷에서
실행되는 애플리케이션 계층의 Amazon EC2 인스턴스가 인터넷에서 소프트웨어 패치를 다운로드해야 합니다.
하지만 인스턴스는 인터넷에서 직접 액세스할 수 없습니다.
인스턴스가 필요한 패치를 다운로드할 수 있도록 하려면 어떤 조치를 취해야 합니까? (2 개 항목 선택)
  - A) 퍼블릭 서브넷에서 NAT 게이트웨이를 구성합니다.
  - B) 인터넷 트래픽을 위해 NAT 게이트웨이로 라우팅되는 사용자 지정 라우팅 테이블을 정의하고 이를
애플리케이션 계층의 프라이빗 서브넷과 연결합니다.
  - C) 애플리케이션 인스턴스에 Elastic IP 주소를 할당합니다.
  - D) 인터넷 트래픽을 위해 인터넷 게이트웨이로 라우팅되는 사용자 지정 라우팅 테이블을 정의하고 이를
애플리케이션 계층의 프라이빗 서브넷과 연결합니다.
  - E) 프라이빗 서브넷에 NAT 인스턴스를 구성합니다.


```
답: A, B

NAT Gateway는 네트워크 주소 변환 서비스이다.
Private Subnet의 instance가 VPC 외부의 서비스에 연결하고자 하지만, 외부 서비스에서는 해당 서비스에 연결할 수 없도록 할 때 NAT Gateway를 사용할 수 있다.
NAT Gateway가 생성된 후에는 인터넷 트래픽이 NAT Gateway를 가리키도록 Private Subnet의 Routing Table을 업데이트 해야한다.
```

<br>

5. 솔루션 아키텍트가 2 주간의 회사 휴무 기간 동안 실행할 필요가 없는 Amazon EC2 인스턴스의 비용을
절약하는 솔루션을 설계하려고 합니다. 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션은 인스턴스 작업이 재개될 때 필요한
데이터를 인스턴스 메모리(RAM)에 저장합니다.
솔루션 아키텍트는 인스턴스의 종료 및 재개를 위해 어떤 방법을 권장해야 합니까?
  - A) 인스턴스 저장소 볼륨에 데이터를 저장하도록 애플리케이션을 수정합니다. 다시 시작할 때 볼륨을 다시
연결합니다.
  - B) 인스턴스를 중지하기 전에 스냅샷을 만듭니다. 인스턴스를 다시 시작한 후 스냅샷을 복원합니다.
  - C) 최대 절전 모드가 활성화된 인스턴스에서 애플리케이션을 실행합니다. 종료하기 전에 인스턴스를 최대
절전 모드로 전환합니다.
  - D) 각 인스턴스의 가용 영역을 기록한 후 인스턴스를 중지합니다. 종료 후 동일한 가용 영역에서
인스턴스를 다시 시작합니다

```
답: C

On-Demand 혹은 Reserved instance를 hibernate하면, 인스턴스 메모리 (RAM)에 저장된 내용을 Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) Root volume에 저장한다.
Instance가 다시 시작되면, RAM의 내용이 다시 로드된다.

```

<br>

6. 회사에서 VPC 의 Amazon EC2 인스턴스에서 모니터링 애플리케이션을 실행할 계획입니다. 인스턴스에 연결 시
프라이빗 IPv4 주소를 사용합니다. 솔루션 아키텍트는 애플리케이션에 장애가 발생하여 도달할 수 없을 때 트래픽이
대기 인스턴스로 신속하게 전달될 수 있는 솔루션을 설계해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하려면 어떻게 해야 합니까?
  - A) 프라이빗 IP 주소에 대한 리스너로 구성된 Application Load Balancer 를 배포하고 기본 인스턴스를 로드
밸런서에 등록합니다. 장애 발생 시 인스턴스를 등록 취소하고 보조 인스턴스를 등록합니다.
  - B) 사용자 지정 DHCP 옵션 세트를 구성합니다. 기본 인스턴스에 장애가 발생하면 동일한 프라이빗 IP
주소를 보조 인스턴스에 할당하도록 DHCP 를 구성합니다.
  - C) 프라이빗 IP 주소로 구성된 인스턴스에 보조 ENI(탄력적 네트워크 인터페이스)를 연결합니다. 기본
인스턴스에 도달할 수 없는 경우 ENI 를 대기 인스턴스로 이동합니다.
  - D) Elastic IP 주소를 기본 인스턴스의 네트워크 인터페이스와 연결합니다. 발생 시 Elastic IP 를 기본
인스턴스에서 분리하고 보조 인스턴스와 연결합니다.

```
답: C

보조 ENI (Elastic Network Interface)를 instance에 추가할 수 있다. 기본 ENI는 instance에서 분리 할 수 없지만, 보조 ENI는 분리하여 다른 instance에 연결할 수 있다.

```




<br>

7. 애널리틱스 회사에서 사용자에게 사이트 애널리틱스 서비스를 제공할 계획입니다. 이 서비스를 사용하려면
사용자의 웹 페이지에 회사의 Amazon S3 버킷에 인증된 GET 요청을 하는 JavaScript 스크립트가 있어야 합니다.
이 스크립트가 성공적으로 실행되도록 하기 위해 솔루션 아키텍트는 무엇을 해야 합니까?
  - A) S3 버킷에서 CORS(Cross-Origin Resource Sharing)를 활성화합니다.
  - B) S3 버킷에서 S3 버전 관리를 활성화합니다.
  - C) 사용자에게 스크립트의 서명된 URL 을 제공합니다.
  - D) 퍼블릭 실행 권한을 허용하도록 버킷 정책을 구성합니다.


```
답: A

웹 브라우저는 웹 페이지와 다른 도메인을 가진 서버에서 시작된 script의 실행을 차단한다.
Script 실행을 허용하는 HTTP header를 보내도록 S3에 CORS(Cross-Origin Resource Sharing)를 사용할 수 있다.
```

<br>

8. 회사 보안팀은 클라우드에 저장된 모든 데이터가 미사용 시 온프레미스에 저장된 암호화 키로 항상 암호화되도록
요구합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 암호화 옵션은 무엇입니까? (2 개 항목 선택)
  - A) Amazon S3 관리 키(SSE-S3)와 함께 서버 측 암호화를 사용합니다.
  - B) AWS KMS 관리 키(SSE-KMS)와 함께 서버 측 암호화를 사용합니다.
  - C) 고객 제공 키(SSE-C)와 함께 서버 측 암호화를 사용합니다.
  - D) 클라이언트 측 암호화를 통해 미사용 시 암호화를 제공합니다.
  - E) Amazon S3 이벤트에 의해 트리거된 AWS Lambda 함수를 사용하여 고객 키로 데이터를 암호화합니다


```
답: C, D

S3는 고객 제공 키를 사용한 server side encryption(SSE-C)을 통해 PUT 요청에 제공된 암호화 키를 사용하여 server side object를 암호화 할 수 있다.
S3가 해당 object를 decrypt 하려면, GET 요청에 동일한 key를 제공해야 한다.
AWS SDK는 process 간소화하는 S3 암호화 클라이언트를 제공한다.
```

<br>

9. 회사에서 규정 요구 사항으로 인해 최소 5 년간 액세스 로그를 유지해야 합니다. 한번 저장된 데이터는 거의
액세스되지 않지만 필요한 경우 하루 전에 통지를 받으면 액세스할 수 있어야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 가장 비용 효율적인 데이터 스토리지 솔루션은 무엇입니까?
  - A) Amazon S3 Glacier Deep Archive 스토리지에 데이터를 저장하고 수명주기 규칙을 사용하여 5 년 후
객체를 삭제합니다.
  - B) Amazon S3 Standard 스토리지에 데이터를 저장하고 수명주기 규칙을 사용하여 30 일 후 Amazon S3
Glacier 로 전환합니다.
  - C) Amazon CloudWatch Logs 를 사용하여 데이터를 로그에 저장하고 보존 기간을 5 년으로 설정합니다.
  - D) Amazon S3 Standard-Infrequent Access(S3 Standard-IA) 스토리지에 데이터를 저장하고 수명주기규칙을
사용하여 5 년 후 객체를 삭제합니다


```
답: A

Amazon S3 Glacier 스토리지 클래스는 데이터 아카이브를 위해 구축된 제품으로, 클라우드에서 가장 뛰어난 성능, 가장 뛰어난 검색 유연성, 그리고 가장 저렴한 비용의 아카이브 스토리지를 제공하도록 설계되었다.
```

<br>

10. 회사에서 예약된 인스턴스를 사용하여 데이터 처리 워크로드를 실행하고 있습니다. 야간 작업은 일반적으로
실행하는 데 7 시간이 걸리며 10 시간 내에 완료되어야 합니다. 이 회사는 매달 말 일시적인 수요 증가로 인해 현재
리소스의 용량에 따른 제한 시간을 초과해서 작업이 실행될 것으로 예상합니다. 일단 시작된 처리 작업은 완료 전에
중단할 수 없습니다. 이 회사는 가능한 한 비용 효율적으로 용량을 늘릴 수 있는 솔루션을 구현하려고 합니다.
이를 위해 솔루션 아키텍트는 어떻게 해야 합니까?
- A) 수요가 늘어나는 동안 온디맨드 인스턴스를 배포합니다.
- B) 추가 인스턴스에 대하여 두 번째 Amazon EC2 예약을 생성합니다.
- C) 수요가 늘어나는 동안 스팟 인스턴스를 배포합니다.
- D) 증가된 워크로드를 지원하도록 Amazon EC2 예약에서 인스턴스의 인스턴스 크기를 늘립니다.


```
답: A

Spot Instance는 On-Demand 보다 저렴하지만, 중단 될 수 있으므로 실행 시간 별로 비용이 청구되는 On-Demand Instance가 적합하다.
```

<br>

<br>
<br>

## 3. (Optional) AWS SAA C01 샘플 문항
[AWS SAA C01 샘플 문항](https://d1.awsstatic.com/training-and-certification/docs/AWS_Certified_Solutions_Architect_Associate_Sample_Questions.pdf)을 풀이하고 자신만의 풀이와 해설을 작성합니다. (지난 C01 유형이므로 선택적으로 하셔도 됩니다.)

...



<br>
<br>

## 4. 강의 콘텐츠 선정
앞으로 스터디를 위해서 [Udemy AWS SAA 강의](https://www.udemy.com/course/best-aws-certified-solutions-architect-associate/)를 수강할 계획이지만 시간상 모든 강의를 전부 들을 수는 없습니다! 만약 특정 섹션들을 골라야 한다면 무엇으로 할지 각자 주관적으로 선정해주세요. 최소 10개에서 최대 15개까지 선택해주세요


1. EC2 기초
2. EC2 - 솔루션스 아키텍트 어소시에이트 레벨
3. 고가용성 및 스케일링성: ELB 및 ASG
4. Route 53
5. 고급 S3 및 Athena
6. CloudFront 및 AWS 글로벌 액셀러레이터
7. 디커플링 애플리케이션: SQS, SNS, Kinesis, Active MQ
8.  AWS의 컨테이너: ECS, Fargate, ECR 및 EKS
9.  솔루션 관계자 관점의 서버리스 개요
10. AWS의 데이터베이스
11. Identity and Access Management (IAM) - 고급
12. AWS 보안 및 암호화: KMS, SSM Parameter Store, CloudHSM, Shield, WAF
13. 네트워킹 - VPC
14. 재해 복구 및 마이그레이션