# [OT] [최준우] 과제 제출
1. 시험 안내서 읽기

문제1. 대상 응시자는 다음과 같은 지식을 가지고 있어햐 합니다. (6개)
* 컴퓨팅, 네트워킹, 스토리지, 관리 및 데이터베이스 AWS 서비스를 사용한 실무 경험
* AWS 기술이 포함된 솔루션에 대한 기술 요구 사항을 식별하고 정의할 수 있는 능력
* 특정 기술 요구 사항을 충촉하는 AWS 서비스를 식별하는 능력
* AWS 에서 잘 설계된 솔루션을 빌드하기 위한 모범 사례에 대한 이해
* AWS 글로벌 인프라에 대한 이해
* 기존 서비스와 관련된 AWS 보안 서비스 및 기능에 대한 이해


문제2. 다음 항목은 시험에 포함되지 않습니다. (6개)
* 복잡한 하이브리드 네트워크 아키텍처 설계
* 여러 계정 내의 자격 증명 연동 설계
* 규정 준수 요구 사항을 충족하는 아키텍처 설계
* 설계에 전문 서비스 통합
* 배포 전략 개발
* 복잡한 멀티 티어 어플리케이션을 위한 마이그레이션 전략 수립


문제3. 출제 영역과 시험비율은 다음과 같습니다.
* 영역 1: 복원력을 갖춘 아키텍처 설계 (30%)
* 영역 2: 고성능 아키텍처 설계 (28%)
* 영역 3: 안전한 어플리케이션 및 아키텍처 설계 (24%)
* 영역 4: 비용에 최적화된 아키텍처 설계 (18%)


2. AWS SAA C02 샘플 문항

    1. 예상답안: C (X)
       나의 풀이)  장애가 나면 LB가 자동으로 교체 하는 것으로 생각
       풀이)  LB가 인스턴스를 지속적으로 health-check를 진행하며 LB가 비정상으로
       간주한 인스턴스는 정상으로 돌아올떄 까지 요청을 보내지 않는다. (A)
    2. 예상답안: D (O)
       나의 풀이)  알지 못하는 내용입니다.
       풀이)  큐의 속성이 0보다 큰 값으로 설정되어 있을 때 긴 폴링이 적용이 된다.
       Amazon SQS가 메세지를 사용할 수 있을 때까지 기다렸다가 응답 요청에 			응답을 보내어 빈 응답 수를 줄인다.
    3. 예상답안: C (X)
       나의 풀이)  알지 못하는 내용입니다.
       풀이) AWS Storage Gateway 볼륨 게이트 웨이는 온프레미스 어플리케이션 			서버에서 iSCSI 디바이스로 마운트 할 수 있는 클라우드 지원 스토리지 볼륨과 		온프레미스 소프트웨어 어플리케이션을 연결한다. 캐시된 볼륨 모드에서는 			모든 데이터가 Amazon S3에 저장되고 자주 엑세스하는 데이터의 사본이 			로컬에 저장된다.
    4. 예상답안:  A, B, (O)
       나의 풀이)  퍼플릭 서브넷에서 프라이빗 서브넷에 접근할 수 있도록 NAT 					게이트웨이를 구성해야하고 외부에서 들어오는 인터넷 트래픽을 위해 				라우팅 테이블에 프라이빗 서브넷에 연결될 수 있도록 정보를 						저장해야한다.
       풀이) NAT 게이트웨이는 프라이빗 서브넷의 인스턴스에서 인터넷 또는 다른 AWS 		서비스로 트래픽을 전달한 다음 인스턴스로 다시 보낸다. NAT 게이트웨이악 			생성된 이후에는 인터넷 트래픽이 NAT 게이트웨이를 가리키도록 프라이빗 			서브넷의 라우팅 테이블을 업데이트해야한다.
    5. 예상답안: D (X)
       나의 풀이) 알지 못하는 내용입니다.
       풀이) 인스턴스를 최대 절전 모드로 전환하면 RAM 내용이 Amazon EBS 루트 			볼륨에 저장된다. 인스턴스가 다시 시작되면 RAM 내용이 다시 로드된다.
    6. 예상답안: D (X)
       나의 풀이)  Elastic IP에 대해서 모르지만 어플리케이션에 장애가 발생하였을 시  				보조 인스턴스와 연결한다는 부분이 타당하여 선택하였습니다.
       풀이) 보조 ENI를 인스턴스에 추가할 수 있다. 기본 ENI 는 인스턴스에서 분리할 수 		없지만 보조 ENI는 분리하여 다른 인스턴스에 연결할 수 있다.
    7. 예상답안: A (O)
       나의 풀이) S3 CORS 문제를 처리한 경험이 있어 선택하였습니다.
       풀이) 스크립트 실행을 허용하는 HTTP 헤더를 보내도록 S3를 CORS 로 구성가능
    8. 예상답안: C , D (O)
       나의 풀이) 공개키, 대칭키의 개념으로 문제를 해결하였습니다.
    9. 예상답안: D (X)
       나의 풀이) 알지 못하는 내용입니다.
       풀이) 데이터를 Amazon S3 Gacier Deep Archive에 직접 저장 가능 (가장 			저렴한 S3 스토리지 클래스)
    10. 예상답안: D (X)
        나의 풀이) 알지 못하는 내용입니다.
        풀이) 온디맨드 인스턴스는 실행 시간별로 비용이 발생 (스팟 인스턴스는 가장 				저렴하지만 중단 불가하고 특정시간내에 완료되는 작업에는 합당하지 않다.)



4. 강의 콘텐츠 선정
   섹션 4: IAM 및 AWS CLI
   섹션 5 EC2 기초
   …

사실 AWS에 친숙하지 않기 때문에 저는 다 필요해 보여서 주관적으로 구분하기가 힘들 것 같습니다.
스터디원들이 선정한 내용에 따라가겠습니다.

