# AWS 공인 솔루션스 아키텍트 – 어소시에이트 연습문제 4

## 1.
온프레미스 네트워크에서 파트너 회사와 고객이 방화벽에 화이트리스트를 둔 신뢰할 수 있는 IP 주소를 사용하는 애플리케이션 제품군을 관리하고 있습니다. 파트너와 고객이 IP 주소 화이트리스트를 변경할 필요 없이 이러한 응용 프로그램을 AWS로 마이그레이션해야 합니다.
다음 중 이 애플리케이션을 올바르게 마이그레이션하는 데 가장 적합한 솔루션은 무엇입니까?
- ROA(Route Origin Authorization)를 만든 다음 완료되면 화이트리스트에 있는 IP 주소 범위를 AWS 계정에 프로비저닝하고 알립니다.
- 소유한 IP 주소 범위를 AWS 계정으로 마이그레이션하기 위해 AWS 요청 양식을 제출합니다.
- CloudFront 웹 배포 및 AWS WAF를 사용하여 VPC의 특정 IP 주소 범위를 화이트리스트로 지정하여 IP 일치 조건을 설정합니다.
- 온프레미스 네트워크에서 화이트리스트에 있는 IP 주소 범위를 매핑하도록 Elastic IP 주소 목록을 설정합니다.

## 2.
대량의 쿼리 요청으로 인해 온라인 레포트 애플리케이션의 데이터베이스 성능이 크게 느려졌습니다. 솔루션 아키텍트는 클라이언트가 다중 AZ 배포 구성을 설정하는 대신 애플리케이션에 Amazon RDS 읽기 전용 복제본을 사용하려고 합니다.
다중 AZ보다 읽기 전용 복제본을 사용하면 어떤 이점이 있습니까? (2개 선택)
- 가용 영역 서비스 장애 시 동기식 복제 및 자동 자동 장애 조치 기능을 제공합니다.
- IOPS를 높여 기본 데이터베이스의 읽기 성능을 향상시키고 AWS Global Accelerator를 통해 쿼리 처리를 가속화합니다.
- 읽기 전용 복제본의 읽기 및 쓰기 작업을 모두 허용하여 기본 데이터베이스를 보완합니다.
- 읽기가 많은 데이터베이스 워크로드를 위해 단일 DB 인스턴스의 용량 제한을 넘어 탄력적으로 확장됩니다.
- 비동기 복제를 제공하고 읽기 집약적인 데이터베이스 워크로드를 처리하여 기본 데이터베이스의 성능을 향상시킵니다.

## 3.
회사는 주문 처리 시스템의 기본 구성으로 Amazon Simple Workflow (SWF) 서비스를 사용하고 있습니다. 시스템은 정상적으로 작동하지만 일부 주문이 거의 4주 동안 중단 된 것으로 보입니다.
이것이 가능한 이유는 무엇입니까?
- SWF를 다시 시작해야 합니다.
- 워크플로우가 SWF의 15일 최대 워크 플로 실행 시간을 초과했습니다.
- SWF는 활동 작업으로부터 작업자의 입력을 기다리고 있기 때문입니다.
- 워크플로우가 SWF의 14일 최대 워크 플로 실행 시간을 초과했습니다.

## 4.
회사에서 확장 가능한 고성능 파일 시스템이 필요한 고성능 컴퓨팅(HPC) 클러스터를 VPC에 배포할 예정입니다. 스토리지 서비스는 효율적인 워크로드 처리를 위해 최적화되어야 하며, 빠르고 확장 가능한 파일 시스템 인터페이스를 통해 데이터에 액세스할 수 있어야 합니다. 또한 고성능 POSIX 인터페이스로 S3 데이터를 쉽게 처리할 수 있는 Amazon S3와 기본적으로 작동해야 합니다.
다음 중 이 시나리오에 가장 적합한 서비스는 무엇입니까?
- Amazon Elastic Block Storage (EBS)
- Amazon Elastic File System (EFS)
- Amazon FSx for Windows File Server
- Amazon Fsx for Lustre

## 5.
AWS 리소스의 AWS API 호출 기록을 기록하여 클라우드 아키텍처의 운영 문제를 해결하려고 합니다. AWS 리소스 생성, 수정 및 삭제를 포함하여 환경의 리소스에 대한 최신 변경 사항을 신속하게 식별해야 하는데 보안 문제 때문에 생성된 로그 파일을 암호화해야 합니다.
다음 중 암호화를 구현하는 가장 적합한 방법은 무엇입니까?
- CloudTrail을 사용하고 서버 측 암호화 (SSE)를 사용하도록 대상 S3 버킷을 구성합니다.
- CloudTrail를 사용하고 서버 측 암호화 (SSE)를 사용하도록 대상 Amazon Glacier 아카이브를 구성합니다.
- CloudTrail을 기본 설정으로 사용합니다.
- CloudTrail을 사용하고 CloudTrail 콘솔에서 서버 측 암호화 (SSE) 옵션이 트레일에 대해 활성화되어 있는지 확인합니다.

## 6.
빅데이터 분석 회사에서 온프레미스 데이터를 AWS Cloud의 POSIX 호환 파일 스토리지 시스템에 아카이빙하려고 합니다. 아카이브된 데이터는 1년 안에 약 일주일 동안만 액세스할 수 있습니다.
다음 중 비용 최적화 솔루션으로 추천할 AWS 서비스는 무엇입니까?
- EFS Standard
- S3 Standard-IA
- EFS Infrequent Access
- S3 Standard

## 7.
소셜 미디어 웹 사이트는 CloudFront 웹 배포를 사용하여 정적 콘텐츠를 전 세계 수백만 명의 사용자에게 제공합니다. 최근에 사용자가 웹 사이트에 로그인하는 데 많은 시간이 걸린다는 불만이 접수되었으며 사용자에게 HTTP 504 오류가 발생하는 경우도 있습니다. 사용자의 로그인 시간을 줄이기 위해 시스템을 최적화해야 합니다.
웹 애플리케이션 성능을 향상 시킬 수 있는 비용 효율적인 솔루션을 설정하기 위해 다음 옵션 중 어느 것을 사용해야 합니까? (2개 선택)
- 객체에 Cache-Control max-age 지시문을 추가하도록 오리진을 구성하고 CloudFront 배포의 캐시 적중률을 높이기 위해 max-age에 대한 가장 긴 값을 지정합니다.
- 여러 AWS 리전에 애플리케이션을 배포하여 전 세계 사용자를 수용할 수 있습니다. 지연 시간 라우팅 정책이 있는 Route 53 레코드를 설정하여 사용자에게 최적의 지연 시간을 제공하도록 합니다.
- 지리적으로 분산된 여러 VPC를 다양한 AWS 리전으로 사용한 다음 전송 VPC를 만들어 모든 리소스를 연결합니다. 요청을 더 빨리 처리하려면 AWS SAM(Serverless Application Model) 서비스를 사용하여 각 리전에서 Lambda 함수를 설정합니다.
- Lambda@Edge를 사용하여 CloudFront 웹 배포가 사용자에게 제공하는 컨텐츠를 사용자 정의하면 Lambda 함수가 사용자와 가까운 AWS 위치에서 인증 프로세스를 실행할 수 있습니다.
- 2개의 오리진으로 오리진 그룹을 작성하여 오리진 장애 조치를 설정하십시오. 기본 오리진으로 특정 HTTP 상태 코드 실패 응답을 반환할 때 CloudFront에서 자동으로 보조 오리진으로 전환하는 설정을 합니다.

## 8.
회사가 최근 온프레미스 인프라에서 AWS 클라우드로 마이그레이션했습니다. DevOps팀은 모든 리소스 구성을 검토하고 규정 준수 지침을 충족하는지 확인할 수 있는 솔루션을 구현하려고 합니다. 또한 이 솔루션은 애플리케이션 스택 전체에서 리소스 구성 기록을 조사하는 기능을 제공할 수 있어야 합니다.
다음 중 추천할 솔루션은 무엇입니까?
- AWS CloudTrail을 사용하여 리소스 구성을 검토하여 규정 준수 지침을 충족하고 리소스 구성 변경 내역을 유지관리할 수 있습니다.
- AWS Systems Manager를 사용하여 리소스 구성을 검토하여 규정 준수 지침을 충족하고 리소스 구성 변경 내역을 유지할 수 있습니다.
- AWS Config를 사용하여 규정 준수 지침을 충족하고 리소스 구성 변경 내역을 유지관리할 수 있습니다.
- Amazon CloudWatch를 사용하여 리소스 구성을 검토하여 규정 준수 지침을 충족하고 리소스 구성 변경 내역을 유지관리할 수 있습니다.

## 9.
한 사이트에서 EC2 인스턴스에서 호스팅되는 애플리케이션 서버에 NGINX를 사용하고 있으며 데이터베이스 계층에는 MongoDB Atlas를 사용하고 있습니다. MongoDB Atlas는 AWS에서 제공하지 않는 완전 자동화된 타사 클라우드 서비스이지만 VPC 피어링을 지원하여 VPC에 연결할 수 있습니다.
다음 중 잘못된 VPC 피어링 구성 항목은 무엇입니까? (2개 선택)
- VPC 2개가 VPC 1개의 특정 CIDR 블록으로 피어링
- VPC 2개의 특정 서브넷으로 피어링되는 VPC 1개
- 게이트웨이 또는 프라이빗 연결을 통한 엣지 간 라우팅
- 전이적 피어링
- 가장 긴 접두사 일치 항목을 사용하여 VPC 2개와 피어링되는 VPC 1개

## 10.
루트 볼륨이 아닌 EBS 볼륨이 연결된 온디맨드 EC2 인스턴스가 있습니다. 인스턴스가 사용되지 않을 때 오전 12시에 자정마다 이 EBS 볼륨의 스냅샷을 생성하는 예약 된 작업이 있습니다. 어느 날 밤, 스냅샷이 현재 진행 중인 인스턴스와 EBS 볼륨에서 동시에 변경을 수행해야 하는 작업이 발생했습니다.
스냅샷이 진행되는 동안 EBS 볼륨 사용과 관련하여 다음 중 어떤 시나리오가 사실입니까?
- 스냅샷이 완료 될 때까지 EBS 볼륨을 분리하거나 EC2 인스턴스에 연결할 수 없습니다.
- 스냅샷이 진행되는 동안 EBS 볼륨을 읽기 전용 모드로 사용할 수 있습니다.
- 스냅샷이 완료 될 때까지 EBS 볼륨을 사용할 수 없습니다.
- 스냅샷이 진행되는 동안 EBS 볼륨을 사용할 수 있습니다.

## 11.
온프레미스 데이터 센터의 LDAP (Lightweight Directory Access Protocol) 디렉토리 서비스를 IAM을 사용하여 AWS VPC에 통합해야 합니다. 현재 사용 중인 자격 증명 저장소가 SAML과 호환되지 않습니다.
다음 중 통합을 구현하기 위한 가장 유효한 접근 방법을 제공하는 것은 무엇입니까?
- LDAP 자격 증명이 업데이트될 때마다 IAM 역할을 사용하여 IAM 자격 증명을 교체합니다.
- 온프레미스 사용자 지정 자격 증명 브로커 애플리케이션을 개발하고 STS를 사용하여 수명이 짧은 AWS 자격 증명을 발급합니다.
- LDAP 식별자 및 AWS 자격 증명을 참조하는 IAM 정책 사용합니다.
- AWS 싱글 사인온 (SSO) 서비스를 사용하여 AWS와 LDAP간에 싱글 사인온을 활성화합니다.

## 12.
회사는 EBS 지원 EC2 인스턴스를 실행할 계획이며, 인스턴스를 다시 시작해도 변경되지 않는 고정 프라이빗 IP 주소로 각 인스턴스를 자동으로 할당하려고 합니다.
당신은 이것을 달성하기 위해 무엇을 해야 합니까?
- 단일 가용 영역에서 인스턴스 시작합니다.
- 여러 가용 영역에서 인스턴스 시작합니다.
- EC2-Classic에서 인스턴스를 시작합니다.
- 배치 그룹에서 인스턴스 시작합니다.
- Amazon Virtual Private Cloud (VPC)에서 인스턴스 시작합니다.

## 13.
분산된 세션 데이터 관리가 필요한 온라인 애플리케이션을 설계하고 있습니다. 현재 이 애플리케이션은 로드를 분산하는 Classic Load Balancer가 있는 여러 가용 영역에 걸쳐 온디맨드 EC2 인스턴스의 Auto Scaling 그룹에서 호스팅됩니다.
지정된 요구 사항을 충족하려면 다음 중 어떤 옵션을 수행해야 합니까?
- Amazon ElastiCache를 사용합니다.
- AWS Systems Manager 세션 관리자를 설정합니다.
- Classic Load Balancer에서 고정 세션 기능을 사용하도록 설정합니다.
- 세션 관리를 위해 AWS STS에서 GetSessionToken을 사용합니다.

## 14.
웹 응용 프로그램은 속도가 느린 디스크 기반 데이터베이스에 전적으로 의존하여 느리게 수행됩니다. 성능을 향상시키기 위해 ElastiCache를 사용하여 웹 응용 프로그램에 메모리 내 데이터 저장소를 통합했습니다.
Amazon ElastiCache는 데이터베이스 성능을 어떻게 향상합니까?
- 메모리 내 캐시를 제공하여 밀리초에서 마이크로초까지 또는 초당 수백만 번의 요청으로 최대 10배 향상된 성능을 제공합니다.
- 데이터베이스 쿼리 결과를 캐싱합니다.
- 읽기 쿼리를 응용프로그램에서 읽기 복제본으로 라우팅하여 데이터베이스에 대한 부하를 줄입니다.
- 낮은 지연 시간과 높은 전송 속도로 전 세계 고객에게 데이터를 안전하게 제공합니다.

## 15.
AWS 계정에 대한 보안 검토 결과, 일부 RDS 데이터베이스가 암호화되지 않은 것으로 나타났습니다.
RDS 데이터베이스를 암호화하기 위해 어떤 단계를 수행해야 합니까?
- 데이터베이스의 스냅샷을 작성하여 암호화된 스냅샷으로 복사한 후 암호화된 스냅샷에서 데이터베이스를 복원합니다. 이전 데이터베이스는 종료합니다.
- AWS 콘솔을 사용하여 RDS 데이터베이스에서 암호화를 활성화합니다.
- 데이터베이스의 읽기 복제본을 작성하고 읽기 복제본을 암호화합니다. 읽기 복제본을 독립 실행형 데이터베이스로 승격하고 이전 데이터베이스를 종료합니다.
- 데이터베이스에 대해 다중 AZ를 사용하고 대기 인스턴스가 암호화되어 있는지 확인합니다. 대기 데이터베이스가 시작될 때까지 기본 데이터베이스를 중지한 다음 다중 AZ를 사용하지 않도록 설정합니다.

## 16.
당신은 Amazon S3 버킷에 정적 웹 페이지를 저장하는 웹 애플리케이션을 설계하는 회사의 IT 컨설턴트로 일하고 있습니다. 이 S3 버킷은 피크 타임에 초당 2000 건 이상의 PUT 요청과 초당 3500 개의 GET 요청을 즉시 받을 것으로 예상합니다.
최적의 성능을 보장하려면 어떻게 해야 합니까?
- 바이트 범위 가져 오기를 사용하여 GET 요청 당 여러 범위의 객체 데이터를 검색합니다.
- 키 이름에 임의의 접두사 추가합니다.
- 키 이름에 예측 가능한 이름 지정 체계 (예 : 순차 번호 또는 날짜 시간 순서)를 사용합니다.
- 아무것도하지 마세요. Amazon S3는이 규모에서 자동으로 성능을 관리합니다.

## 17.
회사의 애플리케이션은 ap-northeast-2 리전의 EC2 인스턴스 집합에서 호스팅되며 인스턴스는 Auto Scaling 그룹에 속합니다. 인스턴스에 대한 Auto Scaling 그룹 및 시작 구성은 AWS CLI를 사용하여 셸 스크립트를 통해 관리됩니다. 이 회사의 청구 부서에서는 이 시작 구성을 통해 생성된 모든 인스턴스에서 세부 모니터링이 활성화되어 있으며 추가 비용이 발생한다는 사실을 알게 되었습니다. 이 동작을 확인하기 위해 수석 엔지니어는 AWS 관리 콘솔에 로그인하여 동일한 설정으로 다른 시작 구성을 만들지만 이 새 시작 구성을 통해 생성된 인스턴스는 기본 모니터링만 사용하도록 설정되어 있음을 알게 됩니다.
이 시나리오에 설명된 이 문제를 어떻게 설명할 수 있습니까?
- 이것은 ap-northeast-2 리전의 문제인 것 같습니다. 인스턴스를 ap-northeast-3 리전으로 이동하면 이 문제를 해결할 수 있습니다.
- 기본적으로 AWS 관리 콘솔 또는 AWS CLI를 사용하여 시작 구성을 만들면 기본 모니터링이 활성화됩니다. 지정된 사용 사례의 경우 AWS CLI에서 시작 구성을 생성하는 동안 인스턴스에 대한 자세한 모니터링 옵션이 명시적으로 활성화되도록 설정되어 있어야 합니다.
- 기본적으로 AWS 관리 콘솔을 사용하여 시작 구성을 만들면 기본 모니터링이 활성화되며, AWS CLI를 사용하여 시작 구성을 생성하면 세부 모니터링이 기본적으로 활성화됩니다.
- AWS 관리 콘솔 또는 AWS CLI를 사용하여 시작 구성을 생성하면 기본적으로 상세 모니터링이 활성화됩니다. 지정된 사용 사례의 경우 AWS 관리 콘솔에서 시작 구성을 생성하는 동안 인스턴스의 기본 모니터링 옵션이 명시적으로 활성화되도록 설정되어 있어야합니다.

## 18.
애플리케이션이 현재 단일 가용 영역에 배포된 4개의 EC2 인스턴스(Application Load Balancer뒤)에서 호스팅 됩니다. 수용 가능한 수준의 최종 사용자 환경을 유지하려면 애플리케이션을 항상 4개 이상의 인스턴스를 사용할 수 있어야 합니다.
애플리케이션에서 최소 비용으로 고가용성을 달성하려면 다음 중 어느 것을 권장합니까?
- 1개의 가용 영역에 인스턴스를 배포합니다. 그리고 가용 영역에서 2개의 인스턴스를 시작합니다.
- 2개의 가용 영역에 인스턴스를 배포합니다. 그리고 각 가용 영역에서 1개의 인스턴스를 시작합니다.
- 2개의 가용 영역에 인스턴스를 배포합니다. 그리고 각 가용 영역에서 2개의 인스턴스를 시작합니다.
- 3개의 가용 영역에 인스턴스를 배포합니다. 그리고 각 가용 영역에서 2개의 인스턴스를 시작합니다.

## 19.
회사는 EC2 인스턴스 비용을 최적화하려고 합니다. 야간 배치 작업을 위해 스팟 인스턴스 도입을 검토하고 있습니다.
다음 중 스팟 인스턴스의 기능에 대해 올바른 것은 무엇입니까? (2개 선택)
- 스팟 블록은 중단되지 않도록 설계되었습니다.
- 스팟 블록은 스팟 인스턴스처럼 중단되도록 설계되었습니다.
- 스팟 요청이 지속적이면 스팟 인스턴스를 중지한 후 다시 열립니다.
- 스팟 요청이 지속되는 경우 스팟 인스턴스가 중단된 후 스팟 요청이 다시 열립니다.
- 활성 스팟 요청을 취소하면 연결된 인스턴스도 종료됩니다.

## 20.
회사는 콘텐츠 관리 애플리케이션을 제공합니다. 애플리케이션의 웹 계층은 EC2 인스턴스에서 실행되고 데이터베이스 계층은 Amazon Aurora에서 실행됩니다. 현재 전체 인프라가 ap-northeast-2 리전에 위치해 있습니다. 이 회사는 한국과 일본에 90%의 고객을 두고 있습니다. 엔지니어링팀은 일본의 고객들로부터 애플리케이션 로딩 시간이 높은 애플리케이션 성능 악화에 대한 보고를 받고 있습니다.
다음 중 이러한 성능 문제를 해결하기 위해 권장하는 것은 무엇입니까? (2 개 선택)
- ap-northeast-1 리전에서 웹 계층에 대한 또 다른 EC2 인스턴스 집합을 설정합니다. Route 53에서 가중치 라우팅 정책을 활성화합니다.
- ap-northeast-1 리전에서 웹 계층에 대한 또 다른 EC2 인스턴스 집합을 설정합니다. Route 53에서 장애 조치 라우팅 정책을 활성화합니다.
- ap-northeast-1 리전에서 Amazon Aurora 읽기 전용 복제본을 만듭니다.
- ap-northeast-1 리전에서 웹 계층에 대한 또 다른 EC2 인스턴스 집합을 설정합니다. Route 53에서 지연 시간 라우팅 정책을 활성화합니다.
- ap-northeast-1 리전에서 Amazon Aurora 다중 AZ 대기 인스턴스를 생성합니다.

## 21.
EC2 인스턴스에서 호스팅되는 전자상거래 웹 사이트는 보류 중인 주문에 대한 레코드가 있는 SQS 대기열의 메시지를 소비합니다. SQS 대기열의 가시성 제한 시간은 30분이며 주문이 처리되면 EC2 인스턴스가 전자 메일을 보냅니다. 개발팀은 12개의 이메일이 발송되었지만 4개의 주문만 발송된 것으로 보고 있습니다.
다음 중 이 문제를 설명하기 위해 어떤 옵션을 선택하겠습니까?
- 대기열이 짧은 폴링으로 설정되어 있어 소비자 응용 프로그램에서 메시지를 여러 번 선택하고 있습니다.
- 대기열이 중복 메시지를 강제로 배달하도록 분산 모드로 설정되어 있습니다.
- 구성 문제로 인해 소비자 응용 프로그램에서 메시지를 처리한 후 SQS 대기열에 있는 메시지를 삭제하지 않습니다.
- 대기열이 긴 폴링으로 설정되어 있어 소비자 응용 프로그램에서 메시지를 여러 번 선택하고 있습니다.

## 22.
회사가 특정 국가의 애플리케이션에 대한 액세스를 차단하려고 합니다. 그러나 회사는 차단된 국가 중 하나의 원격 개발팀이 애플리케이션에 액세스 할 수 있도록 하려고 합니다. 애플리케이션은 AWS WAF와 함께 Application Load Balancer에서 실행되는 EC2 인스턴스에 배포됩니다.
다음 중 어떤 솔루션을 주어진 사례에 가장 적합한 것으로 제안하시겠습니까? (2개 선택)
- 차단하려는 국가가 나열된 WAF 지역 일치 규칙을 사용합니다.
- 각 EC2 인스턴스와 관련된 NACL의 차단된 국가에 대한 거부 규칙을 만듭니다.
- 차단하려는 국가가 나열된 ALB 지역 일치 규칙을 사용합니다.
- 허용하려는 IP 주소를 지정하는 ALB IP 집합을을 사용합니다.
- 허용하려는 IP 주소를 지정하는 WAF IP 집합을 사용합니다.

## 23.
빅데이터 컨설팅 회사는 온프레미스 데이터 센터에 구축된 Hadoop 클러스터를 통해 현재 ETL 워크로드를 처리하는 클라이언트 작업을 진행 중입니다. 클라이언트는 ETL 워크로드를 AWS 클라우드로 마이그레이션하려고 합니다. 가용 영역 당 약 50개의 EC2 인스턴스로 AWS 클라우드 솔루션의 가용성이 높혀야 하는 요구 조건이 있습니다.
다음 EC2 배치 그룹 중 분산 ETL 워크로드 처리로 권장하는 것은 무엇입니까?
- 클러스터 배치 그룹
- 클러스터 배치 그룹, 분산형 배치 그룹
- 분산형 배치 그룹
- 파티션 배치 그룹

