# IAM 및 AWS CLI 퀴즈

퀴즈 1|10개 질문

질문 1:다음 중 IAM 역할의 올바른 정의는 무엇일까요?
- [ ]  다수의 사용자 그룹 내 IAM 사용자
- [ ]  IAM 사용자에 대한 암호 정책을 정의하는 IAM 엔터티
- [ ]  AWS 서비스에 요청하기 위한 권한 집합을 정의하고 AWS 서비스에서 사용할 IAM 엔터티 v
- [ ]  특정 작업을 수행하기 위해 IAM 사용자에게 할당된 권한
```
IAM 사용자는 여러 사용자 그룹에 속할 수 있지만 IAM 역할의 정의는 아닙니다.
IAM 역할은 암호 정책이 아닙니다.
일부 AWS 서비스는 사용자를 대신하여 작업을 수행해야 하며 IAM 역할을 사용하여 AWS 서비스에 권한을 할당합니다.
IAM 역할을 IAM 사용자에게 할당할 수 없습니다.
```
질문 2:다음 중 IAM 보안 도구는 무엇일까요?
- [ ]  IAM 자격 증명 보고서 v
- [ ]  IAM Root Account Manager
- [ ]  IAM Services Report
- [ ]  IAM Security Advisor
```
IAM 자격 증명 보고서에는 모든 AWS 계정의 IAM 사용자와 자격 증명의 상태가 표시됩니다.
```
질문 3:다음 중 IAM 사용자에 관하여 틀린 것은?
- [ ]  IAM 사용자는 여러 사용자 그룹에 속할 수 있습니다.
- [ ]  IAM 사용자는 사용자 그룹에 속할 필요가 없습니다.
- [ ]  IAM 정책을 IAM 사용자에게 직접 연결할 수 있습니다.
- [ ]  IAM 사용자는 루트 계정 자격 증명을 사용하여 AWS 서비스에 액세스합니다. v
```
IAM 사용자는 자신의 자격 증명(사용자 이름 및 암호 또는 액세스 키)을 사용하여 AWS 서비스에 액세스합니다.
```
질문 4:다음 중 IAM 모범 사례는 무엇일까요?
- [ ]  실제 유저 한 명에 대해 여러 IAM 사용자 생성
- [ ]  루트 사용자 계정을 사용하지 않음 v
- [ ]  동료가 작업을 수행할 수 있도록 AWS 계정 자격 증명을 공유
- [ ]  더 쉽게 액세스하기 위해 MFA 비활성화
```
루트 계정은 첫 번째 IAM 사용자와 몇 가지 계정/서비스 관리 작업 생성에만 사용해야 합니다. 일상적인 작업의 경우 IAM 사용자를 사용하세요.
```
질문 5:다음 중 IAM 정책은 무엇일까요?
- [ ]  AWS 계정이 서로 상호 작용하는 방식을 정의하는 정책 집합
- [ ]  AWS 서비스에 요청하기 위한 권한 집합을 정의하고 IAM 사용자, 사용자 그룹 및 IAM 역할에서 사용할 수 있는 JSON 문서 v
- [ ]  IAM 사용자의 암호를 정의하는 일련의 정책
- [ ]  고객이 AWS와 상호 작용하는 방식을 보여주는 AWS에서 정의한 정책 집합

질문 6:IAM 권한과 관련하여 어떤 원칙을 적용해야 할까요?
- [ ]  대부분의 권한 부여
- [ ]  직원이 요청하면 권한 부여
- [ ]  최소한의 권한 부여 v
- [ ]  루트 계정 권한 제한

질문 7:다음 중 루트 계정 보안을 높이는 방법은?
- [ ]  루트 계정에서 권한 제거
- [ ]  AWS Command Line Interface (CLI)를 통해서만 AWS 서비스에 액세스
- [ ]  IAM 사용자를 생성하지 않고 루트 계정만을 사용하여 AWS 계정에만 액세스
- [ ]  Multi-Factor Authentication (MFA) 활성화 v

질문 8:IAM 사용자 그룹은 IAM 사용자와 기타 사용자 그룹을 포함할 수 있다.
- [ ]  참
- [ ]  거짓 v

IAM 사용자 그룹들은 다른 사용자 그룹들에 속할 수 없습니다.

질문 9:IAM 정책은 하나 이상의 문들로 구성됩니다. IAM 정책의 문들은 다음을 제외하고 구성됩니다:
- [ ]  효과
- [ ]  원칙
- [ ]  버전
- [ ]  동작 v
- [ ]  리소스
```
IAM 정책의 문들은 Sid, Effect, Principal, Action, Resource 및 Condition으로 구성됩니다. 버전은 문이 아니라 IAM 정책의 일부
```
질문 10:AWS Shared Responsibility Model에 따르면 다음 중 AWS의 책임은 무엇일까요?
- [ ]  IAM 사용자, 사용자 그룹 및 IAM 정책들
- [ ]  AWS Infrastructure v
- [ ]  루트 계정 및 모든 IAM 사용자에 대한 MFA 활성화
- [ ]  IAM 사용자들의 액세스 키 교체


