# RDS, Aurora 및 ElastiCache 퀴즈

퀴즈 6|21개 질문

질문 1:Amazon RDS가 지원하지 않는 데이터베이스는?
- [ ]  MongoDB v
- [ ]  MySQL
- [ ]  MariaDB
- [ ]  마이크로소프트 SQL 서버
```
RDS는 MySQL, PostgreSQL, MariaDB, Oracle, MS SQL Server 및 Amazon Aurora를 지원합니다.
```
질문 2:여러분은 다음 중 가용 영역 중 하나에 재해가 발생한 경우에도 사용 가능한 MySQL 데이터베이스가 있는 새로운 솔루션을 계획하고 있습니다. 다음 중 무엇을 사용해야 할까요?
- [ ]  읽기 전용 복제본 생성
- [ ]  암호화 활성화
- [ ]  다중 AZ 활성화
```
읽기 전용 복제본은 재해 복구에 도움이 되지 않지만 AZ 전체에서 읽기를 스케일링하려는 경우에 도움이 됩니다.
다중 AZ는 다운되는 전체 AZ에 대한 재해 복구를 계획할 때 도움이 됩니다. 전체 AWS 리전이 다운될 것을 계획하는 경우 AWS 리전에 걸쳐 백업 및 복제를 사용해야 합니다.
```
질문 3:웹사이트의 요청 수를 따라가지 못하는 RDS 데이터베이스가 있습니다. 웹사이트의 백만 명의 사용자는 대부분 뉴스를 읽으며 우리는 뉴스를 자주 게시하지 않습니다. 이러한 문제에 적합하지 않은 솔루션은 무엇일까요?
- [ ]  ElastiCache 클러스터
- [ ]  RDS 다중 AZ v
- [ ]  RDS 읽기 전용 복제본
```
ElastiCache 및 RDS 읽기 전용 복제본은 실제로 읽기 스케일링에 도움이 됩니다.
```
질문 4:RDS 데이터베이스에 읽기 전용 복제본을 설정했지만 사용자가 소셜 미디어 게시물을 업데이트하면 업데이트된 게시물이 즉시 표시되지 않는다고 불평하고 있습니다. 이것의 가능한 원인은 무엇일까요?
- [ ]  애플리케이션에 버그가 있습니다
- [ ]  읽기 전용 복제본에는 비동기식 복제가 있으므로 사용자는 최종 일관성만 읽을 수 있습니다. v
- [ ]  대신 다중 AZ를 설정해야 합니다.

질문 5:어떤 RDS(NOT Aurora) 기능을 사용할 때 SQL 연결 문자열을 변경할 필요가 없습니까?
- [ ]  다중 AZ v
- [ ]  복제본 읽기
```
다중 AZ는 어떤 데이터베이스가 작동 중인지에 관계없이 동일한 연결 문자열을 유지합니다.
읽기 전용 복제본은 자체 DNS 이름으로 새 Endpoint를 추가합니다. 
읽기 부하의 균형을 맞추기 위해 개별적으로 참조하도록 애플리케이션을 변경해야 합니다.
```
질문 6:애플리케이션 로드 밸런서 (ALB) 내 오토 스케일링 그룹 (ASG)에서 관리하는 EC2 인스턴스 플릿에서 실행되는 애플리케이션이 있습니다. 사용자는 지속적으로 다시 로그인해야 하며 일부 EC2 인스턴스에 과부하가 걸릴까 봐 ALB에서 Sticky Session을 활성화하고 싶지 않습니다. 어떻게 해야 할까요?
- [ ]  ALB를 사용하는 대신 EC2 인스턴스에서 자체 사용자 지정 로드 밸런서를 사용합니다.
- [ ]  RDS에 세션 데이터 저장
- [ ]  ElastiCache에 세션 데이터 저장 v
- [ ]  공유 EBS 볼륨에 세션 데이터 저장
```
ElastiCache에 세션 데이터를 저장하는 것은 다른 EC2 인스턴스가 필요한 경우 사용자의 상태를 검색할 수 있도록 하는 일반적인 패턴
```
질문 7:분석 애플리케이션이 현재 기본 프로덕션 RDS 데이터베이스에 대해 쿼리를 수행하고 있습니다. 이러한 쿼리는 하루 중 언제든지 실행되며 사용자 경험에 영향을 미치는 RDS 데이터베이스 속도를 저하시킵니다. 사용자 경험을 개선하려면 어떻게 해야 할까요?
- [ ]  읽기 전용 복제본 설정 v
- [ ]  다중 AZ 설정
- [ ]  밤에 분석 쿼리 실행
```
읽기 전용 복제본은 이제 분석 애플리케이션이 이에 대한 쿼리를 수행할 수 있으므로 도움이 되며 이러한 쿼리는 기본 프로덕션 RDS 데이터베이스에 영향을 주지 않습니다.
```
질문 8:기본 AWS 리전에 재해가 발생하는 경우 다른 AWS 리전에서 데이터베이스 복제본을 사용할 수 있도록 하고 싶습니다. 이것을 쉽게 구현하려면 어떤 데이터베이스를 권장해야 할까요?
- [ ]  RDS 읽기 전용 복제본
- [ ]  RDS 다중 AZ
- [ ]  Aurora 읽기 전용 복제본
- [ ]  Aurora 글로벌 데이터베이스 v
```
읽기 전용 복제본은 재해 복구에 도움이 되지 않습니다.
다중 AZ는 AWS 리전 수준에서 재해가 발생하면 도움이 되지 않습니다. 다중 AZ는 AZ 수준에서 재해가 발생할 때 도움이 됩니다.
Aurora 글로벌 데이터베이스를 사용하면 최대 5개의 보조 리전과 함께 다른 AWS 리전에 Aurora 복제본을 둘 수 있습니다.
```
질문 9:사용자가 연결할 때 암호를 입력하도록 하여 ElastiCache Redis 클러스터의 보안을 강화할 수 있는 방법은 무엇일까요?
- [ ]  Redis 인증 사용 v
- [ ]  IAM 인증 사용
- [ ]  보안 그룹
```
IAM 인증은 ElastiCache Redis에 대해 지원되지 않습니다. RDS MySQL 및 RDS PostgreSQL 모두에서 작동합니다.
보안 그룹은 ElastiCache Redis 클러스터 인스턴스로 가는 트래픽을 필터링하는 데 도움이 되지만 애플리케이션 수준 인증에는 도움이 되지 않습니다.
```
질문 10:여러분의 회사에 RDS MySQL 5.6을 데이터베이스로 사용하는 프로덕션 Node.js 애플리케이션이 있습니다. Java로 프로그래밍된 새 애플리케이션은 정기적으로 대시보드를 생성하기 위해 몇 가지 무거운 분석 워크로드를 수행합니다. 주요 애플리케이션의 중단을 최소화하기 위해 구현할 수 있는 가장 비용 효율적인 솔루션은 무엇일까요?
- [ ]  RDS 데이터베이스에 대해 다중 AZ를 활성화하고 대기 데이터베이스에서 분석 워크로드를 실행합니다.
- [ ]  다른 AZ에 읽기 전용 복제본을 생성하고 복제본 데이터베이스에서 분석 워크로드를 실행합니다. v
- [ ]  다른 AZ에 읽기 전용 복제본을 생성하고 소스 데이터베이스에서 분석 워크로드를 실행합니다.

질문 11:여러분은 RDS PostgreSQL 데이터베이스에 대한 재해 복구 전략을 생성하여 지역 중단 시 다른 AWS 지역의 읽기 및 쓰기 워크로드 모두에 대해 데이터베이스를 신속하게 사용할 수 있도록 하려고 합니다. DR 데이터베이스는 고가용성이어야 합니다. 다음 중 무엇을 사용해야 할까요?
- [ ]  동일한 지역에 읽기 전용 복제본을 생성하고 기본 데이터베이스에서 다중 AZ를 활성화합니다.
- [ ]  다른 리전에서 읽기 전용 복제본 생성 및 읽기 전용 복제본에서 다중 AZ 활성화 v
- [ ]  동일한 리전에서 읽기 전용 복제본 생성 및 읽기 전용 복제본에서 다중 AZ 활성화
- [ ]  기본 데이터베이스에서 다중 지역 옵션 활성화

질문 12:여러분은 MySQL 데이터베이스를 온프레미스에서 RDS로 마이그레이션했습니다. 데이터베이스와 상호 작용하는 많은 애플리케이션과 개발자가 있습니다. 각 개발자는 회사의 AWS 계정에 IAM 사용자가 있습니다. 각각에 대해 DB 사용자를 생성하는 대신 개발자에게 MySQL RDS DB 인스턴스에 대한 액세스 권한을 부여하는 적절한 접근 방식은 무엇일까요?
- [ ]  기본적으로 IAM 사용자는 RDS 데이터베이스에 액세스할 수 있습니다.
- [ ]  Amazon Cognito 사용
- [ ]  IAM 데이터베이스 인증 활성화 v

질문 13:다음 중 RDS 읽기 전용 복제본과 다중 AZ의 복제에 대한 설명으로 옳지 않은 것은 무엇일까요?
- [ ]  읽기 전용 복제본은 비동기식 복제를 사용하고 다중 AZ는 비동기식 복제를 사용합니다.
- [ ]  읽기 전용 복제본은 비동기식 복제를 사용하고 다중 AZ는 동기식 복제를 사용합니다. ??
- [ ]  읽기 전용 복제본은 동기식 복제를 사용하고 다중 AZ는 동기식 복제를 사용합니다.
- [ ]  읽기 전용 복제본은 동기식 복제를 사용하고 다중 AZ는 비동기식 복제를 사용합니다.
```
옳지 않은 것 고르는 거 맞나..?
```
질문 14:암호화되지 않은 RDS DB 인스턴스를 어떻게 암호화할까요?
- [ ]  AWS 콘솔에서 직접 수행하고 RDS DB 인스턴스를 선택하고 작업을 선택한 다음 KMS를 사용하여 암호화를 선택합니다.
- [ ]  RDS DB 인스턴스를 중지한 후 AWS 콘솔에서 직접 수행
- [ ]  암호화되지 않은 RDS DB 인스턴스의 스냅샷을 생성하고 스냅샷을 복사하고 "암호화 활성화"를 선택한 다음 암호화된 스냅샷에서 RDS DB 인스턴스를 복원합니다. v

질문 15:RDS 데이터베이스의 경우 최대 .............개의 읽기 복제본을 가질 수 있습니다.
- [ ]  3
- [ ]  5 v
- [ ]  7

질문 16:IAM 데이터베이스 인증을 지원하지 않는 RDS 데이터베이스 기술은 무엇일까요?
- [ ]  Oracle v
- [ ]  PostgreSQL
- [ ]  MySQL

질문 17:암호화되지 않은 RDS DB 인스턴스가 있고 읽기 전용 복제본을 생성하려고 합니다. RDS 읽기 전용 복제본을 암호화하도록 구성할 수 있을까요?
- [ ]  아니오 v
- [ ]  예
```
암호화되지 않은 RDS DB 인스턴스에서는 암호화된 읽기 전용 복제본을 생성할 수 없습니다.
```
질문 18:프로덕션에서 실행 중인 애플리케이션이 Aurora 클러스터를 데이터베이스로 사용하고 있습니다. 개발 팀은 필요에 따라 과중한 작업을 수행할 수 있는 애플리케이션 버전을 축소된 애플리케이션에서 실행하려고 합니다. 대부분의 경우 애플리케이션은 사용되지 않을 것입니다. CIO는 여러분에게 팀이 비용을 최소화하면서 이를 달성할 수 있도록 지원하는 임무를 부여했습니다. 팀에 무엇을 제안하시겠습니까?
- [ ]  Aurora 글로벌 데이터베이스 사용
- [ ]  RDS 데이터베이스 사용
- [ ]  Aurora 서버리스 사용 v
- [ ]  EC2에서 Aurora를 실행하고 밤에 EC2 인스턴스를 종료하는 스크립트 작성

질문 19:단일 Aurora DB 클러스터에 몇 개의 Aurora 읽기 전용 복제본을 보유할 수 있을까요?
- [ ]  5
- [ ]  10
- [ ]  15 v

질문 20:Amazon Aurora는 ........................................... 두 데이터베이스를 모두 지원합니다.
- [ ]  MySQL 과 MariaDB
- [ ]  MySQL 과 PostgreSQL v
- [ ]  Oracle 과 MariaDB
- [ ]  Oracle 과 MS SQL Server

질문 21:여러분은 게임 회사의 솔루션 아키텍트로 일하고 있습니다. 게임 중 하나는 점수에 따라 실시간으로 플레이어에게 순위를 매깁니다. 여러분의 상사는 게임 리더보드를 만들기 위해 효과적이고 가용성이 높은 솔루션을 설계한 다음 구현하도록 요청했습니다. 여러분은 무엇을 사용하시겠습니까?
- [ ]  MySQL용 RDS 사용
- [ ]  Amazon Aurora 사용
- [ ]  Memcached용 ElastiCache 사용
- [ ]  Redis용 ElastiCache 사용 - 정렬된 세트 v

