# Section 5 > Quiz 2: EC2 기초 퀴즈

## Question 1:
중대한 작업이나 데이터베이스에는 적합하지 않지만 가장 큰 가격 할인을 제공하는 EC2 인스턴스는?
- 스팟 인스턴스

## Question 2:
EC2 인스턴스 안팎의 트래픽을 제어하기 위해 사용하는 것은?
- 보안그룹

## Question 3:
EC2 예약 인스턴스의 가능한 예약 기간은?
- 1년 또는 3년

## Question 4:
EC2 인스턴스에 High Performance Computing (HPC) 애플리케이션을 배포하려고 합니다. 다음 중 어떤 EC2 인스턴스를 선택해야 할까요?
- 컴퓨팅 최적화

## Question 5:
서버에서 1년 동안 지속적으로 실행할 계획인 애플리케이션에 적합한 EC2 구매 옵션은 무엇일까요?
- 예약 인스턴스

## Question 6:
EC2 인스턴스 세트에서 호스팅될 애플리케이션을 런칭할 준비를 하고 있습니다. 이 애플리케이션은 일부 소프트웨어 설치가 필요하고 일부 OS 패키지는 처음 실행시 업데이트해야 합니다. 다음 중 이 EC2 인스턴스를 처음 런칭하기 위한 가장 좋은 방법은 무엇일까요?
- 필요한 소프트웨어를 설치하고 OS에 업데이트하는 bash 스크립트를 작성한 다음 EC2 인스턴스를 런칭할 때 EC2 사용자 데이터에서 이 스크립트를 실행합니다.

## Question 7:
인메모리 데이터베이스를 사용하는 중요 애플리케이션에 대해 다음 중 어떤 EC2 인스턴스 유형을 선택해야 할까요?
- 메모리 최적화

## Question 8:
온프레미스에서 호스팅되는 OLTP 데이터베이스가 있는 전자 상거래 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 데이터베이스에 초당 수천 개의 요청을 보내는 인기 애플리케이션인데요, 데이터베이스를 EC2 인스턴스로 마이그레이션하려고 합니다. 이 고빈도 OLTP 데이터베이스를 처리하려면 다음 중 어떤 EC2 인스턴스 유형을 선택해야 할까요?
- 온라인 트랜잭션 처리(Online transaction processing, OLTP)
- 키워드: 데이터베이스를 인스턴스로 마이그레이션
- 스토리지 최적화
- 스토리지 최적화 EC2 인스턴스는 로컬 스토리지의 대규모 데이터 세트에 대한 높은 시퀀셜 읽기/쓰기 액세스 권한이 필요한 워크로드에 적합합니다.

## Question 9:
보안 그룹은 하나의 EC2 인스턴스에만 연결할 수 있습니다.
- 거짓
- 보안 그룹은 동일한 AWS 리전/VPC 내의 여러 EC2 인스턴스에 연결할 수 있습니다.

## Question 10:
여러분은 온프레미스 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션할 계획입니다. 여러분의 회사에는 애플리케이션이 전용 서버에서만 실행되어야 한다는 엄격한 규정 준수 요구 사항이 있습니다. 또한 비용을 줄이기 위해 자체 서버 바인딩 소프트웨어 라이선스를 사용해야 합니다. 다음 중 여러분에게 적합한 EC2 구매 옵션은 무엇일까요?
- 전용 호스트
- 전용 호스트는 규정 준수 요구 사항이 강한 회사나 라이선스 모델이 복잡한 소프트웨어에 적합합니다. 사용 가능한 가장 비싼 EC2 구매 옵션입니다.

## Question 11:
여러분은 EC2 인스턴스에 데이터베이스 기술을 배포하려고 하며 공급업체 라이선스는 물리적 코어 및 기본 네트워크 소켓 가시성을 기반으로 비용을 청구합니다. 다음 중 어떤 EC2 구매 옵션을 통해 가시성을 얻을 수 있을까요?
- 전용 호스트

### 학습이 필요한 개념
- 전용 호스트
- 스팟 인스턴스
- 예약 인스턴스



