# Section 7 > Quiz 4: EC2 데이터 관리 퀴즈

## Question 1:
루트 볼륨 유형과 EBS 볼륨 유형 두 개의 데이터 저장용 EBS 볼륨이 있는 EC2 인스턴스를 런칭했습니다. 한 달 후 EC2 인스턴스를 종료할 계획입니다. 다음 중 각 EBS 볼륨에 나타나는 현상은 무엇일까요?
- 기본적으로 루트 볼륨 유형은 종료 시 삭제 속성이 기본적으로 선택되어 있으므로 삭제됩니다. 다른 EBS 볼륨 유형은 종료 시 삭제 속성이 기본적으로 비활성화되어 있으므로 삭제되지 않습니다.

## Question 2:
N.Virginia(북버지니아) 리전 us-east-1의 AMI를 사용하여 모든 AWS 리전에서 EC2 인스턴스를 시작할 수 있다.
- 거짓
- AMI는 특정 AWS 리전용으로 각 리전 마다 고유하게 구축됩니다. 다른 AWS 리전의 AMI를 사용하여 EC2 인스턴스를 런칭할 수는 없지만 AMI를 대상 AWS 리전에 복사한 다음 이를 사용하여 EC2 인스턴스를 생성할 수 있습니다.

## Question 3:
다음 중 EC2 인스턴스를 생성할 때 부팅 볼륨으로 사용할 수 있는 EBS 볼륨 유형은 무엇일까요
- gp2, gp3, io1, io2
- EC2 인스턴스를 생성할 때 다음과 같은 EBS 볼륨 유형만 부팅 볼륨으로 사용할 수 있습니다: gp2, gp3, io1, io2

## Question 4:
여러분은 us-east-1a에서 EC2 인스턴스를 종료했으며 이제 연결되어 있던 EBS 볼륨이 사용가능한 상태가 되었습니다. 팀원이 해당 볼륨을 us-east-1b의 EC2 인스턴스에 연결하려고 하지만 연결할 수 없습니다. 다음 중 이 문제의 원인이라고 볼수 있는 것은 무엇일까요?
- EBS 볼륨은 특정 AZ에 대해 생성됩니다. EBS 스냅샷을 사용하여 서로 다른 AZ 간에 마이그레이션할 수 있습니다.

## Question 5:
EBS 다중 연결이란 무엇일까요?
- EBS 다중 연결을 사용하여 동일한 EBS 볼륨을 동일한 AZ의 여러 EC2 인스턴스에 연결할 수 있습니다. 각 EC2 인스턴스에는 전체 읽기/쓰기 권한이 있습니다.
- io1, io2 타입으로 가능

## Question 6:
여러분은 EC2 인스턴스에 연결된 암호화되지 않은 EBS 볼륨을 암호화 하길 원합니다. 어떻게 해야 할까요?
- EBS 볼륨의 EBS 스냅샷을 생성합니다. 스냅샷을 복사하고 복사된 스냅샷을 암호화하는 옵션을 선택합니다. 그런 다음 암호화된 스냅샷을 사용하여 새 EBS 볼륨을 생성합니다.
- 요약하면 EBS 볼륨의 암호화/복호화된 스냅샷을 복사하면서 암호화/복호화할 수 있음
- 더 간단하게는 스냅샷에서 볼륨을 만들면서 암호화/복호화를 선택할 수 있음

## Question 7:
여러 AZ에 분산된 대규모 데이터 세트를 처리하는 EC2 인스턴스 집합이 있습니다. 모든 EC2 인스턴스에서 NFS 드라이브로 동일한 데이터에 액세스하려면 어떻게 해야 할까요?
- EFS는 서로 다른 AZ에 있는 EC2 인스턴스에 동일한 파일 시스템을 마운트할 수 있도록 하는 NFS(네트워크 파일 시스템)입니다.

## Question 8:
여러분은 솔루션 설계자로서 EC2 인스턴스에서 호스팅되는 애플리케이션용 고성능 로컬 캐시를 원합니다. EC2 인스턴스가 종료될 때 캐시를 잃어도 상관이 없다면 다음 중 어떤 스토리지 메커니즘을 추천하시겠습니까?
- EC2 인스턴스 스토어는 최고의 디스크 I/O 성능을 제공합니다.

## Question 9:
기본 저장소에 대해 310,000의 IOPS가 필요한 고성능 데이터베이스를 실행하고 있습니다. 어떤 저장소를 사용해야 할까요?
- EC2 인스턴스에서 데이터베이스를 인스턴스 스토어를 사용하여 실행 가능하지만, EC2 인스턴스가 중지 시 데이터가 손실이라는 문제가 있습니다 (문제 없이 다시 시작할 수 있음). 한 가지 솔루션은 인스턴스 스토어가 있는 다른 EC2 인스턴스에서 복제 메커니즘을 설정하여 대기 복사본을 가질 수 있다는 것입니다. 또 다른 솔루션은 데이터에 대한 백업 메커니즘을 설정하는 것입니다. 요구 사항을 검증하기 위해 아키텍처를 설정하는 방법은 모두 사용자에게 달려 있습니다. 이 사용 사례에서는 IOPS 기준이므로 EC2 인스턴스 스토어를 선택해야 합니다.

## 학습 개념
- 인스턴스 스토어
- EBS와 EBS 드라이버
- EFS
