# 4주차 모의고사


## 21.
한 IT 회사는 동일한 계정 내의 특정 사용자에게 프로젝트별 작업을 완료하기 위해 S3 버킷 액세스를 제공합니다. 비즈니스 요구 사항이 변화함에 따라 교차 계정 S3 액세스 요청도 매월 증가하고 있습니다. 회사는 S3 버킷에 저장된 데이터에 대한 사용자 수준 및 계정 수준 액세스 권한을 제공할 수 있는 솔루션을 찾고 있습니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 중 이 사용 사례에 대한 액세스를 제어하는 데 가장 최적화된 방법으로 제안할 수 있는 것은 무엇일까요?
- IAM 정책 사용

## 22.
한 조직에서 개발 환경의 사용자 집합으로 액세스 권한을 위임하여 다른 AWS 계정에서 관리되는 프로덕션 환경의 일부 리소스에 액세스할 수 있게 하려고 합니다.
다음 중 솔루션 아키텍으로서 어떤 단계를 권장하시겠습니까?
- 프로덕션 환경의 리소스에 액세스하는 데 필요한 권한이 있는 새로운 IAM 역할을 생성합니다. 그런 다음 사용자는 프로덕션 환경에서 리소스에 액세스하는 동안 이 IAM 역할을 맡을 수 있습니다.


## 23.
팀의 새 개발자에게 DynamoDB의 전체 액세스 권한이 할당된 사건이 보고된 이후 한 IT 회사는 보안 모범 사례를 검토하려고 합니다. 개발자는 새로운 기능을 구축하는 동안 실수로 프로덕션 환경에서 몇 개의 테이블을 삭제했습니다.
이러한 사고가 다시 발생하지 않도록 이 문제를 해결하는 가장 효과적인 방법은 무엇일까요?
- 권한 경계를 사용하여 직원이 IAM 보안 주체에게 부여할 수 있는 최대 권한을 제어한다.
- policy boundaries

## 24.
타켓 그룹의 모든 EC2 인스턴스를 Elastic Load Balancer가 비정상으로 표시했습니다. 놀랍게도 개발자가 웹 브라우저에 EC2 인스턴스의 IP 주소를 입력하면 웹 사이트에 액세스할 수 있습니다.
인스턴스가 비정상으로 표시되는 이유는 무엇일까요? (2개 선택)
- EC2 인스턴스의 보안 그룹은 애플리케이션 로드 밸런서의 보안 그룹에서 오는 트래픽을 허용하지 않습니다.
- 상태 확인 경로가 잘못 구성되었습니다.

## 25.
한 Internet-of-Things, IoT(사물 인터넷) 회사는 수집된 IoT 데이터에 대해 실시간 분석을 수행하는 스트리밍 시스템을 원합니다. 분석이 완료되면 IoT 장치 소유자의 모바일 애플리케이션에 알림을 다시 보내려고 합니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 중 모바일 애플리케이션에 이러한 알림을 보내는 데 권장하는 AWS 기술은 무엇일까요?
- Amazon Simple Notification Service(SNS)가 포함된 Amazon Kinesis

## 26.
한 회사는 며칠 전 새로운 Auto Scaling 그룹이 배포된 후 애플리케이션 성능이 저하되었음을 발견했습니다. 조사 결과, 팀은 Auto Scaling 그룹에 대해 선택된 시작 구성이 애플리케이션 워크플로우를 처리하도록 최적화되지 않은 잘못된 인스턴스 유형을 사용하고 있음을 발견했습니다.
솔루션 아키텍트로서 이 문제에 대한 장기적인 해결책을 제공하기 위해 무엇을 권장하시겠습니까?
- 올바른 인스턴스 유형을 사용하려면 새 시작 구성을 생성하십시오. 이 새 시작 구성을 사용하도록 Auto Scaling 그룹을 수정합니다. 더 이상 필요하지 않은 이전 시작 구성을 삭제합니다.

## 27.
금융 서비스 회사는 고주파 거래 시스템을 사용하고 Amazon S3에 로그 파일을 기록하려고 합니다. 시스템은 또한 거의 실시간으로 이러한 로그 파일을 병렬로 읽습니다. 엔지니어링 팀은 거래 시스템이 기존 로그 파일을 덮어쓴 다음 해당 특정 로그 파일을 읽으려고 할 때 발생할 수 있는 데이터 불일치를 해결하려고 합니다.
다음 중 이 시나리오와 관련된 Amazon S3의 기능을 가장 잘 설명하는 옵션은 무엇일까요?
- 프로세스는 기존 개체를 대체하고 즉시 읽기를 시도합니다. Amazon S3는 항상 최신 버전의 객체를 반환합니다.

## 28.
한 제약 회사가 COVID-19 바이러스에 대한 백신을 개발하기 위해 노력하고 있습니다. 회사의 연구원들은 HIPAA를 준수할 뿐만 아니라 가용성이 높은 in-memory 데이터베이스에서 참조 의료 데이터를 처리하기를 원합니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 중 이 작업에 권장하는 AWS 서비스는 무엇일까요?
- Redis용 ElastiCache

## 29.
한 매체 에이전시는 Amazon S3 버킷에 재생 가능한 자산을 저장합니다. 자산은 처음 며칠 동안 많은 사용자가 액세스하고 일주일 후에 액세스 빈도가 급격히 떨어집니다. 자산은 첫 주 이후부턴 가끔씩 액세스되지만 필요할 때는 즉시 액세스할 수 있어야 합니다. S3 스토리지의 모든 자산을 유지 관리하는 데 드는 비용이 매우 비싸다는 것이 밝혀져 에이전시에서는 최대한 비용을 절감하는 방안을 모색하고 있습니다.
솔루션 아키텍으로서 비즈니스 요구 사항을 충족하면서 스토리지 비용을 절감할 수 있는 방법이 무엇이 있습니까?
- 7일 후에 객체를 Amazon S3 One Zone-Infrequent Access(S3 One Zone-IA)로 전환하도록 수명 주기 정책을 구성

## 30.
중소 기업에 EC2 인스턴스에 배포된 택시 배차 애플리케이션이 있습니다. 알 수 없는 버그로 인해 애플리케이션으로 인해 인스턴스가 정기적으로 정지됩니다. 그런 다음 AWS 관리 콘솔을 통해 인스턴스를 수동으로 다시 시작해야 합니다.

다음 중 개발 팀에서 영구적인 수정 사항을 제공할 때까지 자동화된 솔루션을 구현하는 가장 비용 최적화되고 리소스 효율적인 방법은 무엇일까요?
- 인스턴스의 상태를 모니터링하도록 CloudWatch 경보를 설정합니다. 인스턴스 상태 확인이 실패한 경우 EC2 재부팅 CloudWatch 경보 작업을 사용하여 인스턴스를 재부팅할 수 있습니다.

## 31.
금융 서비스 회사는 Amazon S3 버킷에 저장된 민감한 데이터를 식별하려고 합니다. 또한 악의적인 활동으로부터 S3에 저장된 모든 데이터를 모니터링하고 보호하기를 원합니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 솔루션 중 주어진 요구 사항을 해결하는 데 도움이 되는 솔루션은 무엇일까요?
- Amazon GuardDuty를 사용하여 S3에 저장된 데이터에 대한 모든 악의적인 활동을 모니터링합니다. Amazon Macie를 사용하여 S3에 저장된 민감한 데이터를 식별합니다.

## 32.
방대한 양의 데이터를 생성하는 Electronic Design Automation, EDA(전자 설계 자동화) 응용 프로그램은 두 가지 범주로 나눌 수 있습니다. ‘hot data’는 병렬 및 분산 방식으로 빠르게 처리되고 저장되어야 합니다. ‘cold data’는 저렴한 비용으로 빠르게 읽고 업데이트할 수 있도록 참조용으로 보관해야 합니다.
다음 AWS 서비스 중 앞서 언급한 칩 설계 프로세스를 가속화하는 데 가장 적합한 것은 무엇일까요?
- Lustre용 Amazon FSx


## 33.
매체 회사는 AWS VPC에 대한 AWS Direct Connect 연결을 사용하는 온프레미스 데이터 센터와 함께 로스앤젤레스에 본사를 두고 있습니다. 샌프란시스코와 마이애미에 위치한 지사는 Site-to-Site VPN 연결을 사용하여 AWS VPC에 연결합니다. 회사는 지사는 물론이고 지점 간에도 데이터를 주고받을 수 있는 솔루션을 찾고 있습니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 AWS 서비스 중 이 사용 사례를 처리하는 것에 무엇이 좋을까요?
- VPN 클라우드허브

## 34.
전자 상거래 회사는 AWS Direct Connect 링크를 사용하여 온-프레미스 데이터 센터에서 us-west-1 리전의 Amazon S3 버킷으로 1PB의 데이터를 복사했습니다. 이제 회사는 us-east-1 리전의 다른 S3 버킷에 데이터를 복사하려고 합니다. 온-프레미스 데이터 센터에서는 AWS Snowball을 사용할 수 없습니다.
솔루션 아키텍트로서 이를 수행하기 위해 다음 중 어느 것을 권장하시겠습니까?
- 다른 리전의 S3 버킷 간에 객체를 복사하도록 교차 리전 복제 설정

## 35.
전자 상거래 애플리케이션은 데이터베이스로 Amazon Aurora 다중 AZ 배포를 사용합니다. 엔지니어링 팀은 성능 메트릭을 분석하면서 데이터베이스 읽기가 높은 I/O를 유발하고 데이터베이스에 대한 쓰기 요청에 대기 시간을 추가한다는 것을 발견했습니다.
AWS 공인 솔루션스 아키텍트 어소시에이트로서 읽기 요청과 쓰기 요청을 분리하기 위해 무엇을 권장하시겠습니까?
- 읽기 전용 복제본(read replica)을 설정하고 적절한 엔드포인트를 사용하도록 애플리케이션을 수정합니다.

## 36.
여러분의 회사에서는 Elastic Beanstalk에서 실행되는 웹 사이트를 배포하고 있습니다. 웹사이트 설치에 45분 이상이 소요되며 과정에서 생성되어야 하는 static 및 동적 파일이 모두 포함되어 있습니다.
솔루션 아키텍트로서 여러분은 Elastic Beanstalk 배포에서 새 인스턴스를 생성하는 시간을 2분 미만으로 만들고 싶습니다. 이 요구 사항에 대한 솔루션을 구축하려면 다음 중 어떤 옵션을 결합해야 할까요? (2개 선택)
- Static 설치 구성 요소가 이미 설정된 Golden AMI 생성
- Elastic Beanstalk 배포 캐싱 기능5 사용

## 37.
여러분은 AWS가 API Gateway 내에서 API 호출을 승인하기 위해 제공하는 다양한 인증/승인 메커니즘에 대해 회사에 조언하기 위해 솔루션 아키텍트로 고용되었습니다. 회사는 기본 제공 사용자 관리를 제공하는 솔루션을 선호합니다.
다음 솔루션 중 주어진 사용 사례에 가장 적합한 솔루션은 무엇일까요?
- aws cognito 사용자 풀 사용


## 38.
회사는 온프레미스 데이터베이스를 AWS 클라우드로 마이그레이션하려고 합니다. 회사의 CTO는 보조 인덱스, 외래 키 및 저장 절차와 같은 복잡한 데이터베이스 구성을 처리할 수 있는 솔루션을 원합니다.

솔루션 아키텍트로서 다음 중 이 사용 사례를 처리하기 위해 결합해야 하는 AWS 서비스는 무엇일까요? (2개 선택)
- aws 스키마 변환 도구
- aws dmr

## 39.
한 제약 회사는 연구 개발 프로세스를 가속화하기 위해 AWS 클라우드로의 이전을 고려하고 있습니다. 대부분의 일일 워크플로우는 EBS 볼륨에 스토리지가 있는 EC2 인스턴스에서 일괄 작업을 실행하는 데 중점을 둡니다. CTO는 EBS에 저장된 민감한 데이터에 대한 HIPAA 규정 준수 규범을 준수하는 것에 대해 우려하고 있습니다.
다음 중 암호화된 EBS 볼륨의 올바른 기능을 설명하는 옵션은 무엇일까요? (3개 선택)
- 볼륨과 인스턴스 간에 이동하는 데이터는 암호화됩니다
- 볼륨에서 생성된 모든 스냅샷은 암호화됩니다.
- 볼륨 내부의 미사용 데이터는 암호화됩니다.
- https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSEC2/latest/UserGuide/EBSEncryption.html

## 40.
전자 상거래 회사는 온-프레미스 인프라에서 AWS 클라우드로 2계층 애플리케이션을 마이그레이션할 계획입니다. 회사의 엔지니어링 팀은 AWS 클라우드를 처음 사용하기 때문에 Amazon VPC 콘솔 마법사를 사용하여 공용 웹 서버와 개인 데이터베이스 서버가 있는 2계층 애플리케이션에 대한 네트워킹 구성을 설정할 계획입니다.
Amazon VPC 콘솔 마법사에서 지원하지 않는 구성을 찾을 수 있습니까?
- public webserver & private database
- 퍼블릭 및 프라이빗 서브넷이 있는 VPC(NAT)
