# 4주차 모의고사

## 41.
여러분의 회사는 코딩 기술을 평가하기 위한 웹사이트를 운영하고 있습니다. 여러분은 솔루션스 아키텍트로서 API Gateway 및 AWS Lambda를 사용하여 AWS 클라우드에서 서버리스 패턴을 따르도록 웹 사이트 아키텍처를 설계했습니다. 백엔드는 RDS PostgreSQL 데이터베이스를 사용하고 있습니다. 캐싱은 Redis ElastiCache 클러스터를 사용하여 구현됩니다. 사용자 이름과 암호 조합을 활용하여 Lambda 함수에서 Redis에 대한 인증 보안을 강화하려고 합니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 중 어떤 옵션을 권장하시겠습니까?
- Redis 인증 사용

## 42.
다가오는 프로젝트에 대해 엔지니어링 팀은 Amazon EC2의 사용자 데이터 (user data) 기능의 가능성을 조사하려고 합니다.
다음중 EC2 사용자데이터구성에대한설명으로옳지않은것은무엇일까요? (2개선택)
- 기본적으로 사용자 데이터는 인스턴스를 처음 시작할 때 부팅 주기 동안에만 실행됩니다. 
- 기본적으로 사용자 데이터로 입력된 스크립트는 루트 사용자 권한으로 실행됩니다.

## 43.
소매 회사는 IT 인프라를 관리하기 위해 AWS 클라우드를 사용합니다. 회사는 AWS 계정을 실행하고 EC2 인스턴스 및 RDS 데이터베이스와 같은 리소스를 사용하는 여러 부서를 관리하기 위해 “AWS 기관”을 설정했습니다. 이 회사는 높은 수준의 상호 연결이 필요한 애플리케이션을 사용하여 모든 부서에 중앙에서 관리되는 공유 VPC를 제공하려고 합니다.
솔루션 아키텍트로서 이 사용 사례를 촉진하기 위해 다음 중 어떤 옵션을 선택하시겠습니까?
- VPC 피어링을 사용하여 AWS Organizations의 동일한 상위 조직에 속한 다른 AWS 계정과 VPC를 공유합니다.

## 44.
한 소매 회사는 향후 48시간 내에 글로벌 애플리케이션을 위한 블루-그린 배포를 롤아웃하고 테스트하려고 합니다. 대부분의 고객은 휴대폰을 사용해 DNS 캐싱에 취약합니다. 이 회사는 연례 추수감사절 세일이 시작되기까지 단 이틀밖에 남지 않았습니다.
솔루션 아키텍트로서 주어진 시간 내에 최대한 많은 사용자를 대상으로 배포를 테스트하기 위해 다음 중 어떤 옵션을 권장하시겠습니까?
- AWS Global Accelerator를 사용하여 트래픽의 일부를 특정 배포에 배포

## 45.
한 선도적인 소셜 미디어 회사에 속한 DevOps 팀은 완전 관리형 구성 관리 서비스인 AWS OpsWorks를 사용합니다. OpsWorks를 사용하면 구성 관리 시스템을 운영하거나 인프라 유지 관리에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
여러분은 OpsWorks가 관리형 인스턴스를 제공하는 구성 관리 도구를 식별할 수 있을까요? (2개 선택)
- Chef
- Puppet

## 46.
팀은 보안을 위해 인스턴스를 프라이빗 서브넷에 배치하기로 결정했습니다. 해당 서비스에 액세스하기 위해 VPC 엔드포인트를 배포할 계획입니다. 팀 구성원은 인터페이스 엔드포인트 대신 게이트웨이 엔드포인트가 필요한 단 두 가지 AWS 서비스에 대해 알고 싶습니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 중 이 요구 사항에 대해 제안할 서비스는 무엇일까요? (2개 선택)
- S3
- DynamoDB
- https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/vpc/latest/privatelink/vpce-gateway.html 
- https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/vpc/latest/privatelink/vpce-interface.html

## 47.
IT 회사의 DevOps 팀은 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷이 있는 VPC에서 2계층 애플리케이션을 프로비저닝하고 있습니다. 팀은 퍼블릭 서브넷의 NAT 인스턴스 또는 NAT 게이트웨이를 사용하여 프라이빗 서브넷의 인스턴스가 인터넷에 대한 아웃바운드 IPv4 트래픽을 시작할 수 있도록 하려고 하지만 NAT 인스턴스 및 NAT 게이트웨이를 사용할 수 있는 구성 옵션 차원의 기술적 도움이 필요합니다..
솔루션 아키텍트로서 다음 중 어떤 옵션이 올바른가요? (3개 선택)
- 보안그룹은 NAT 인스턴스와 연결할 수 있습니다.
- 보안그룹은 NAT 게이트웨이와 연결할 수 있습니다.
- NAT 게이트웨이는 포트 포워딩을 지원합니다.

## 48.
전자 상거래 회사의 엔지니어링 팀은 EC2 인스턴스의 비용 최적화 작업을 하고 있습니다. 팀은 여러 인스턴스 유형에서 온디맨드 및 스팟 인스턴스를 혼합하여 워크로드를 관리하려고 합니다. 그들은 이러한 인스턴스를 혼합하여 Auto Scaling 그룹을 만들고자 합니다.
다음 중 엔지니어링 팀이 이 사용 사례에 대한 인스턴스를 프로비저닝할 수 있는 옵션은 무엇일까요?
- 원하는 규모, 성능 및 비용을 달성하기 위해 온디맨드 인스턴스와 스팟 인스턴스를 모두 사용하여 여러 인스턴스 유형에 용량을 프로비저닝하는 시작 구성 또는 시작 템플릿을 사용할 수 있습니다.

## 49.
한 사이버 보안 회사는 일련의 EC2 인스턴스를 사용해 독점 애플리케이션을 실행합니다. 회사의 인프라 유지 관리 그룹은 이메일을 통해 EC2 인스턴스의 CPU 사용률이 특정 임계값을 위반할 때마다 알림을 받기를 원합니다.
다음 중 최소한의 개발 노력으로 솔루션을 구축하는 데 사용할 서비스는 무엇일까요? (2개 선택)
- SNS
- CloudWatch

## 50.
한 회사는 애플리케이션 로드 밸런서 배후의 EC2 인스턴스에서 실행되는 여러 계층 소셜 미디어 애플리케이션을 관리합니다. 인스턴스는 여러 가용 영역에 걸쳐 EC2 Auto Scaling 그룹에서 실행되며 Amazon Aurora 데이터베이스를 사용합니다. 솔루션 아키텍으로서 애플리케이션을 요청 속도의 주기적인 급증에 대해 보다 탄력적으로 대처할 수 있도록 업무 요청을 받았습니다.
다음 중 주어진 사용 사례에 권장하는 솔루션은 무엇일까요? (2개 선택)
- Aurora 복제본 사용
- AWS 글로벌 액셀러레이터 사용 

## 51.
소셜 미디어 회사의 개발 팀은 “사용자 A의 친구가 올린 게시글 영상에 좋아요 수는 얼마일까요?”와 같은 복잡한 쿼리를 처리하려고 합니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 중 이러한 사용 사례를 처리하는 데 가장 적합한 AWS 데이터베이스 서비스는 무엇일까요?
- AWS Neptune

## 52.
한 IT 회사는 Amazon RDS for MySQL을 사용하는 Access Control Management, ACM(액세스 제어 관리) 애플리케이션이 있지만 읽기 전용 복제본(Replicas)을 사용함에도 불구하고 성능 문제가 발생하고 있습니다. 회사는 솔루션 아키텍트로 여러분을 고용해 기본 관계형 데이터베이스 스키마에서 벗어나지 않고 이러한 성능 관련 문제를 해결하려고 합니다. 이 회사는 전 세계에 지사를 두고 있으며 글로벌 규모로 작업하려면 솔루션이 필요합니다.
다음 중 가장 비용 효율적이고 고성능인 솔루션은 무엇입니까?
- Amazon Aurora 글로벌 데이터베이스를 사용하여 각 리전에서 짧은 지연 시간으로 빠른 로컬 읽기를 활성화한다.

## 53.
전자 상거래 회사의 엔지니어링 팀은 일괄 처리를 통해 SQS 표준 Queues에서 FIFO Queues로 마이그레이션하려고 합니다.
솔루션 아키텍트로서 마이그레이션 체크리스트에 다음 단계 중 어떤 단계를 포함하시겠습니까? (3개 선택)
- 
- https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSSimpleQueueService/latest/SQSDeveloperGuide/standard-queues.html
- https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSSimpleQueueService/latest/SQSDeveloperGuide/FIFO-queues.html
- https://medium.com/awesome-cloud/aws-difference-between-sqs-standard-and-fifo-first-in-first-out-queues-28d1ea5e153
- FIFO Queues의 이름이 표준 Queues과 동일한지 확인
- FIFO Queues의 이름이.fifo 접미사로 끝나는지 확인
- 기존 표준 Queues를 FIFO Queues로 전환

## 54.
금융 서비스 회사는 온-프레미스 IT 인프라를 AWS 클라우드로 이전하려고 합니다. 이 회사는 애플리케이션 스택 전체에 여러 개의 장기 서버 바인딩 라이선스를 보유하고 있으며 CTO는 AWS로 이동하는 동안 이러한 라이선스를 계속 사용하기를 원합니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 중 가장 비용 효율적인 솔루션으로 무엇을 권장하시겠습니까?
- EC2 전용 호스트 사용 
- https://aws.amazon.com/ko/ec2/dedicated-hosts/
- https://aws.amazon.com/ko/ec2/pricing/dedicated-instances/

## 55.
한 일기 예보 기관은 미국의 여러 도시에서 주요 기상 metrics를 수집해 키-값 페어 형태의 데이터를 1분 간격으로 AWS 클라우드에 보냅니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 AWS 서비스 중 어떤 것을 사용하여 이 데이터를 고가용성으로 처리하고 안정적으로 저장하기 위한 솔루션을 구축하시겠습니까? (2개 선택)
- DynamoDB (키-값 페어)
- Lambda (1분 간격)

## 56.
애플리케이션 로드 밸런서 배후의 한 소매 회사가 Auto Scaling 그룹에서 배포하는 용도로 Rest API를 개발하였습니다. 이때, API는 사용자 데이터를 DynamoDB에 저장하고 이미지와 같은 다른 Static 컨텐츠들은 S3로 제공되었습니다. 사용 경향을 분석하면 읽기 요청의 90%가 모든 사용자가 공통적으로 액세스하는 데이터에 대한 것으로 나타났습니다.
다음 중 솔루션 아키텍으로서 애플리케이션 성능을 개선하기 위한 가장 효율적인 솔루션은 무엇일까요?
- DynamoDB용 DAX 및 S3용 CloudFront 활성황

## 57.
회사의 비즈니스 분석 팀은 고위 경영진을 위한 일일 보고서를 위해 Amazon RDS에서 Oracle 및 PostgreSQL 서비스에 대한 임시 쿼리를 실행해 왔습니다. 이제 엔지니어링 팀은 비즈니스 분석 보고를 용이하게 하기 위해 Amazon Redshift로 데이터를 스트리밍하여 이 데이터를 지속적으로 복제하고 해당 데이터베이스를 페타바이트 규모의 데이터 웨어하우스로 통합하려고 합니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 중 기본 인프라를 관리할 필요 없이 개발 시간이 가장 적게 소요되는 가장 리소스 효율적인 솔루션으로 무엇을 추천하시겠습니까?
- AWS Glue를 사용하여 데이터베이스의 데이터를 Amazon Redshift로 복제

## 58.
회사의 엔지니어링 팀은 Amazon SQS를 사용하여 기본 애플리케이션 아키텍처의 구성 요소를 분리하려고 합니다. 그러나 팀은 공용 인터넷을 통해 SQS에 액세스하는 VPC 바인딩 구성 요소에 대해 우려하고 있습니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 중 이 사용 사례를 해결하기 위해 어떤 솔루션을 권장하시겠습니까?
- VPC 엔드포인트를 사용하여 Amazon SQS에 액세스

## 59.
회사의 인프라 팀은 리소스 격리를 위해 5개의 서로 다른 VPC(이 VPC를 A, B, C, D, E라고 함)를 유지 관리합니다. 팀은 변경된 조직 구조로 인해 모든 VPC를 함께 연결하려고 합니다. 이를 용이하게 하기 위해 팀은 중앙에 VPC A가 있는 허브 및 스포크 모델의 VPC A와 다른 모든 VPC 간에 VPC 피어링 연결을 설정했습니다. 그러나 여전히 모든 VPC 간의 연결을 설정하는 데 실패했습니다.
솔루션 아키텍트로서 다음 중 가장 리소스 효율적이고 스케일 가능한 솔루션으로 무엇을 권장하시겠습니까?
- Transit Gateway를 사용하여 VPC 상호연결
- [VPC Peering vs. Transit Gateway](https://dev.classmethod.jp/articles/different-from-vpc-peering-and-transit-gateway/)

## 60.
작은 스타트업에서 1000명 이상의 직원을 고용하는 기업으로 성장한 회사가 있습니다. 팀 규모가 커짐에 따라 회사는 최근 S3 버킷 설정이 정기적으로 변경되는 이상한 동작을 관찰했습니다.
사용자의 권리를 제한하지 않고 무슨 일이 일어나고 있는지 어떻게 알 수 있습니까?
- S3 액세스 로그를 사용하여 Athena를 사용한 사용자 액세스 분석
- S3 서버 액세스 로그는 S3에 로그로 남기고, S3 버킷 및 객체에 대한 로그는 CloudTrail을 사용하는 것 같음
- https://aws.amazon.com/ko/premiumsupport/knowledge-center/analyze-logs-athena/
- https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AmazonS3/latest/userguide/enable-cloudtrail-logging-for-s3.html







