# Quiz 12: CloudFront 및 AWS Global Accelerator 퀴즈
## Question 4:
애플리케이션 로드 밸런서 (ALB) 내 일련의 EC2 인스턴스에서 호스팅되는 웹사이트가 있습니다. CloudFront Distribution을 생성하고 ALB를 가리키도록 오리진을 설정했습니다. CloudFront Distribution에서 제공하는 수백 개의 비공개 파일에 대한 액세스를 제공하려면 무엇을 사용해야 할까요?

## Question 6:
이 S3 버킷 정책은 어떤 작업을 수행할까요?

# Quiz 13: AWS 스토리지 추가 퀴즈
## Question 8:
다음 중 FSx 파일 시스템의 어떤 배포 옵션이 AZ 내에서 복제되는 장기 스토리지를 제공할까요?

## Question 9:
다음 중 AWS Transfer Family에서 지원하지 않는 프로토콜은 무엇일까요?

# Quiz 14: Messaging & Integration Quiz
## Question 2:
SQS Queues에 게시된 지 5분 후에 소비자가 처리하도록 SQS 메시지를 어떻게 구성하시겠습니까?

## Question 3:
각 소비자가 한 번에 10개의 메시지를 폴링하고 1분 안에 처리를 완료하는 SQS Queues이 있습니다. 잠시 후 다른 소비자가 동일한 SQS 메시지를 수신하여 메시지가 두 번 이상 처리되는 것을 확인했습니다. 이 문제를 해결하려면 어떻게 해야 할까요?
```markdown
SQS 가시성 제한 시간은 Amazon SQS가 다른 소비자가 메시지를 다시 수신 및 처리하지 못하도록 하는 기간입니다. Visibility Timeout에서 메시지는 Queues에서 소비된 후에만 숨겨집니다. 표시 시간 초과를 늘리면 소비자가 메시지를 처리하고 메시지의 중복 읽기를 방지하는 데 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다. (기본값: 30초, 최소: 0초, 최대: 12시간)
```

## Question 4:
여러분은 SQS 표준 Queues에서 메시지를 처리하는 데 사용되는 오토 스케일링 그룹에서 관리하는 EC2 인스턴스(소비자) 집합이 있습니다. 최근에 두 번 처리된 많은 메시지를 발견했으며 추가 조사 후에 이러한 메시지를 성공적으로 처리할 수 없음을 발견했습니다. 이러한 메시지가 실패하는 이유를 어떻게 해결(디버그)하시겠습니까?
```markdown
SQS 배달 못한 편지 Queues은 다른 SQS Queues(소스 Queues)이 성공적으로 처리(소비)되지 않은 메시지를 보낼 수 있는 곳입니다. 문제가 있는 메시지를 격리하여 처리가 성공하지 못한 이유를 디버깅할 수 있으므로 디버깅에 유용합니다.
```

## Question 6:
동일한 메시지를 보내려는 3개의 서로 다른 애플리케이션이 있습니다. 3개의 애플리케이션 모두 SQS를 사용하고 있습니다. 어떤 접근 방식을 선택하시겠습니까?
```markdown
이것은 하나의 메시지만 SNS 주제로 보낸 다음 여러 SQS Queues로 "팬아웃"되는 일반적인 패턴입니다. 이 접근 방식에는 다음과 같은 기능이 있습니다. 완전히 분리되고 데이터 손실이 없으며 시간이 지남에 따라 더 많은 SQS Queues(더 많은 애플리케이션)을 추가할 수 있습니다.
```

## Question 7:
여러분은 6개의 샤드가 프로비저닝된 Kinesis 데이터 스트림이 있습니다. 이 데이터 스트림은 일반적으로 5MB/s의 데이터를 수신하고 8MB/s를 전송합니다. 때때로 트래픽이 최대 2배까지 급증하고 ProvisionedThroughputExceededException 예외가 발생합니다. 문제를 해결하려면 어떻게 해야 할까요?

## Question 8:
여러분은 사용자가 클릭하는 순서, 사용자가 보내는 시간, 탐색이 시작되는 위치 및 종료 방법과 같은 클릭스트림 데이터를 분석하려는 웹사이트가 있습니다. Amazon Kinesis를 사용하기로 결정했으므로 이러한 클릭스트림 데이터를 Kinesis 데이터 스트림으로 보내도록 웹 사이트를 구성했습니다. Kinesis 데이터 스트림으로 전송된 데이터를 확인하는 동안 사용자의 데이터가 정렬되지 않고 개별 사용자의 데이터가 여러 샤드에 분산되어 있음을 발견했습니다. 이 문제를 어떻게 해결하시겠습니까?

## Question 13:
다음 중 온프레미스에서 많은 마이크로 서비스 애플리케이션을 실행하고 있으며 MQTT 프로토콜을 지원하는 메시지 브로커를 사용하여 통신합니다. 애플리케이션을 재설계하고 코드를 수정하지 않고 이러한 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션할 계획입니다. MQTT 프로토콜을 지원하는 관리형 메시지 브로커를 얻을 수 있는 AWS 서비스는 무엇일까요?