# AWS 공인 솔루션스 아키텍트 – 어소시에이트 연습문제 6 - Results

## 1.
회사의 엔지니어링팀은 EC2 인스턴스에 대한 비용 최적화를 연구하고 있습니다. 이 팀은 여러 인스턴스 유형에 걸쳐 온디맨드 인스턴스와 스팟 인스턴스를 혼합하여 워크로드를 관리하려고 합니다. 이러한 인스턴스가 혼합된 Auto Scaling 그룹을 만들려고 합니다.
다음 중 엔지니어링팀이 이 사용 사례에 대한 인스턴스를 프로비저닝할 수 있는 옵션은 무엇입니까?
- 원하는 확장, 성능 및 비용을 달성하기 위해 온디맨드 인스턴스와 스팟 인스턴스를 모두 사용하여 여러 인스턴스 유형 간에 용량을 프로비저닝하는 데는 시작 구성이나 시작 템플릿을 사용할 수 없습니다.
- 시작 템플릿을 사용하여 온디맨드 인스턴스와 스팟 인스턴스를 모두 사용하여 원하는 확장, 성능 및 비용을 달성하는 데만 여러 인스턴스 유형 간에 용량을 프로비저닝할 수 있습니다.
- 시작 구성 또는 시작 템플릿을 사용하여 온디맨드 인스턴스와 스팟 인스턴스를 모두 사용하여 여러 인스턴스 유형 간에 용량을 프로비저닝하여 원하는 확장, 성능 및 비용을 달성할 수 있습니다.
- 시작 구성만 사용하여 온디맨드 인스턴스와 스팟 인스턴스를 모두 사용하여 원하는 확장, 성능 및 비용을 달성하는 여러 인스턴스 유형 간에 용량을 프로비저닝할 수 있습니다.

## 2.
회사의 확장으로 IT 인프라에 많은 변화가 있었습니다. 운영팀은 확장 과정에서 S3 버킷 설정이 정기적으로 변경되는 몇 가지 이상한 동작이 관찰되었습니다.
사용자의 권한을 제한하지 않고 어떻게 현재 상황을 파악할 수 있습니까?
- CloudTrail을 사용하여 API 호출을 분석합니다.
- 사용자가 S3 버킷 설정을 변경하지 못하도록 IAM 정책을 구현합니다.
- 모든 작업에 대해 MFA가 필요한 버킷 정책을 구현합니다.
- S3 액세스 로그를 사용하고 Athena를 사용하여 분석합니다.

## 3.
데이터 분석 회사는 방대한 양의 데이터를 온프레미스 데이터 센터에 보관합니다. 스토리지 시스템을 확장하기 위해 온프레미스 애플리케이션 서버에서 iSCSI(Internet Small Computer System Interface) 장치를 사용하여 마운트할 수 있는 클라우드 백업 스토리지 볼륨을 찾고 있습니다. 기존 데이터는 거의 액세스하지 않는 반면, 로컬에서 최신 데이터 하위 집합에 자주 액세스하는 현장 데이터 분석 애플리케이션이 있습니다. 온프레미스 스토리지 인프라의 확장 필요성을 최소화하는 동시에 웹 애플리케이션의 데이터 액세스 시간을 단축해야 합니다.
위 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 유형의 AWS Storage Gateway 서비스를 사용하시겠습니까?
- Cached Volume Gateway
- Tape Gateway
- Stored Volume Gateway
- File Gateway

## 4.
회사는 Elastic Beanstalk에서 운영하는 웹사이트를 구축 중입니다. 이 웹 사이트는 설치하는 데 45분이 넘게 걸리며 설치 프로세스 중에 생성해야 하는 정적 파일과 동적 파일을 모두 포함합니다. Elastic Beanstalk 배포 환경에서 새로운 인스턴스를 생성하는 데 걸리는 시간을 5분 이내로 단축하고자 합니다.
어떤 것을 추천하시겠습니까? (2 개 선택)
- 부팅시 EC2 사용자 데이터를 사용하여 응용 프로그램 설치합니다.
- Elastic Beanstalk 배포 캐싱 기능 사용합니다.
- 정적 설치 구성 요소가 이미 설정되어 있는 Golden AMI를 생성합니다.
- 신속하게 검색 할 수 있도록 설치 파일을 S3에 저장합니다.
- EC2 사용자 데이터를 사용하여 부팅 시 동적 설치 부분을 사용자 지정합니다.

## 5.
회사가 온프레미스에서 AWS 클라우드로 IT 인프라를 전환하려고 합니다. 이들은 서버리스 방식으로 처리한 후 다운스트림 분석을 위해 지속적으로 저장할 수 있는 모든 로그 파일(시스템 로그, 애플리케이션 로그, 데이터베이스 로그 등)에 대한 단일 로그 처리 모델로 전환하고 있습니다. 또한 로그 데이터의 처리량에 맞게 자동으로 확장되며 지속적인 관리가 필요 없는 AWS 관리 서비스를 사용하려고 합니다.
다음 중 이 문제를 해결하는 것을 권장하는 AWS 서비스는 무엇입니까?
- Kinesis Data Firehose
- AWS Lambda
- Kinesis Data Streams
- Amazon EMR

## 6.
회사에서 AWS Console에 개발자에게 액세스 권한을 부여할 예정입니다. 회사 정책은 자격 증명 연동 및 역할 기반 액세스 제어를 사용하도록 의무화합니다. 현재 회사 Active Directory의 그룹을 사용하여 역할이 이미 할당되었습니다.
이 시나리오에서 다음 서비스 중 개발자가 AWS 콘솔에 액세스할 수 있는 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)
- IAM Groups
- AWS Directory Service AD Connector
- Lambda
- IAM역할 (IAM Roles)
- AWS Directory Service Simple AD

## 7.
회사에는 애플리케이션당 약 70TB의 온프레미스 데이터 공간이 있는 10개의 애플리케이션이 있으며 데이터를 AWS 클라우드로 마이그레이션 하기를 원하고 있습니다. 이 온프레미스 데이터를 AWS 클라우드로 마이그레이션 하기 위해 관리자는 소요 기간을 1개월로 설정했습니다.
다음 중 데이터 전송을 완료하고 연결을 설정하는 데 가장 비용 효율적인 옵션은 무엇입니까? (2 개 선택)
- Snowmobile을 주문하여 일회성 데이터 전송을 완료합니다.
- Snowball Edge Storage Optimized 장치 70개를 주문하여 일회성 데이터 전송을 완료합니다.
- Site-to-Site VPN을 설정하여 온프레미스 데이터 센터와 AWS 클라우드 간의 연결을 설정합니다.
- Snowball Edge Storage Optimized 장치 10개를 주문하여 일회성 데이터 전송을 완료합니다.
- 온프레미스 데이터 센터와 AWS Cloud 간의 연결을 설정하려면 AWS Direct Connect를 설정합니다.

## 8.
회사의 온프레미스 데이터 센터에는 응용 프로그램 계층과 데이터베이스 계층으로 구성된 2계층 환경이 있습니다. 환경을 AWS 클라우드로 마이그레이션하고 다음 요구 사항에 따라 VPC에서 서브넷을 설계해야 합니다.
1. 응용 프로그램 계층의 서버 간에 들어오는 트래픽을 분산시키는 응용 프로그램 부하 분산 장치가 있습니다.
2. 응용 프로그램 계층 및 데이터베이스 계층은 공용 인터넷에서 액세스할 수 없어야 합니다. 응용 프로그램 계층은 로드 밸런서에서 들어오는 트래픽만 허용해야 합니다.
3. 데이터베이스 계층은 매우 민감한 데이터를 포함합니다. 동일한 서브넷을 다른 AWS 리소스와 공유하고 사용자 지정 라우팅 테이블을 환경의 다른 인스턴스와 공유해서는 안 됩니다.
4. 인터넷을 통해 들어오는 트래픽의 급증을 처리 할 수 있도록 환경의 가용성과 확장성이 높아야 합니다.
   위 요구 사항을 충족하기 위해 몇 개의 서브넷을 만들어야 합니까?
- 6
- 4
- 8
- 2

## 9.
EC2 인스턴스 집합에 업로드된 오디오 파일을 처리하고 텍스트 파일의 출력을 생성하는 서비스를 구축하고 있습니다. 업로더가 텍스트 파일을 검색할 때까지 자주 액세스하는 이러한 두 파일을 동일한 내구성 저장소에 저장해야 합니다. 예상되는 수요 급증으로 인해 스토리지 확장성이 뛰어나고 몇 분 안에 검색할 수 있어야 합니다.
이러한 상황에서 비용 효율적이고 확장 가능한 AWS의 스토리지 옵션은 무엇입니까?
- 단일 Amazon S3 버킷
- 스냅샷이 있는 여러 Amazon EBS 볼륨
- Amazon S3 Glacier Deep Archive
- 여러 인스턴스 스토어

## 10.
신입 소프트웨어 엔지니어는 애플리케이션을 개발 중이며 애플리케이션의 데이터베이스를 개선하는 작업을 하고 있습니다. 선임 개발자는 RDS는 DynamoDB에 비해 쉽게 확장할 수 없으므로 애플리케이션의 요구를 충족시키지 못한다는 것을 알게 되었습니다. RDS보다 DynamoDB를 사용하는 이점을 신입 소프트웨어 엔지니어에게 설명해야 합니다.
Amazon DynamoDB의 유효한 사용 사례는 무엇입니까? (2개 선택)
- Amazon S3 객체에 대한 메타 데이터 저장할 수 있습니다.
- 잘 정의 된 스키마로 데이터베이스를 실행하고 테이블 간의 관계에서 참조 무결성을 강화할 수 있습니다.
- BLOB 데이터 저장할 수 있습니다.
- 자주 액세스하지 않는 많은 양의 데이터 저장할 수 있습니다.
- 웹 세션 관리할 수 있습니다.

## 11.
회사는 높은 랜덤 I/O 성능을 제공해야 하는 작업을 위해 내결함성 아키텍처에서 작동하는 EC2 인스턴스의 집합이 필요합니다. 집합의 각 인스턴스는 인스턴스 간에 복제되는 데이터 세트에 액세스할 수 있습니다. 복원력이 뛰어난 아키텍처 때문에 특정 인스턴스가 중단되더라도 작업은 계속 처리됩니다.
다음 중 EC2 인스턴스를 구축하기 위한 비용 최적화 및 리소스 효율적인 솔루션은 무엇입니까?
- 인스턴스 스토어 기반 EC2 인스턴스 사용
- EFS 탑재 지점과 함께 EC2 인스턴스 사용
- EBS 기반 EC2 인스턴스 사용
- S3 기반 스토리지에 액세스 할 수있는 EC2 인스턴스 사용

## 12.
퍼블릭 웹 애플리케이션에 정적 자산을 제공하도록 Amazon S3 버킷을 구성해야 합니다.
S3 버킷에 업로드 된 모든 객체를 인터넷을 통해 퍼블릭 액세스 할 수 있는 방법은 무엇입니까? (2개 선택)
- S3 버킷 내부의 객체를 퍼블릭 액세스로 설정하는 IAM 역할 생성합니다.
- 아무것도하지 않습니다. Amazon S3 객체는 기본적으로 이미 공개되어 있습니다.
- 모든 객체를 공개적으로 읽고 쓸 수 있도록 S3 버킷의 ACL 구성합니다.
- S3에서 업로드하는 동안 객체의 권한을 퍼블릭 액세스로 설정합니다.
- 모든 객체를 퍼블릭 액세스로 설정하도록 S3 버킷 정책을 구성합니다.

## 13.
정부 기관이 도시에서 인구와 주택 조사를 실시하고 있습니다. 온라인 포털에 업로드된 각 가정 정보는 Amazon S3의 암호화된 파일에 저장됩니다. 기관은 솔루션 아키텍트에게 중요한 데이터를 준수 표준을 충족하는 방식으로 검증하는 준수 정책을 설정하도록 할당했습니다. 또한 개인 식별 정보(PII), PHI(보호된 상태 정보) 또는 지적 재산(IP)을 포함하는 손상된 파일이 탐지된 경우에도 경고를 받아야 합니다.
이 요구 사항을 충족하기 위해 구현해야 하는 것은 무엇입니까?
- Amazon S3 데이터에서 사용 패턴을 모니터링하고 감지하도록 Amazon Macie를 설정하고 구성합니다.
- Amazon S3 데이터의 패턴을 모니터링하고 인식하도록 Amazon Rekognition을 설정하고 구성합니다.
- Amazon S3 데이터에서 악성 활동을 모니터링하도록 Amazon GuardDuty를 설정하고 구성합니다.
- Amazon S3 데이터에서 보안 위반이 감지 될 때마다 경고 알림을 보내도록 Amazon Inspector를 설정하고 구성합니다.

## 14.
이 IAM 정책은 무엇을 합니까?
- API 호출이 ap-northeast-2 리전에서 시작될 때 모든 리전에서 EC2 인스턴스를 실행할 수 있습니다.
- ap-northeast-2 리전에서 어디서나 EC2 인스턴스를 실행할 수 있습니다.
- ap-northeast-2 리전에서만 EC2 인스턴스를 실행할 수 있으며 전 세계 어디서나 API 호출을 수행 할 수 있습니다.
- ap-northeast-2 리전에서 API 호출을 수행하면 ap-northeast-2 리전에서 EC2 인스턴스를 실행할 수 있습니다.

## 15.
AWS 계정을 AWS Organization A에서 AWS Organization B로 마이그레이션 하고 싶습니다.
어떻게 해야 합니까?
- 새 조직에 초대를 보냅니다. 멤버 계정에서 새 조직으로의 초대를 수락하십시오. 이전 조직에서 멤버 계정을 제거합니다.
- 이전 조직에서 멤버 계정을 제거합니다. 새 조직에 초대장을 보내고 멤버 계정에서 새 조직에 초대를 수락합니다.
- AWS Support 티켓을 열어 계정 마이그레이션을 요청합니다.
- 새 조직에 초대를 보냅니다. 이전 조직에서 멤버 계정을 제거하십시오. 멤버 계정에서 새 조직으로의 초대를 수락합니다.

## 16.
자동차 제조업체는 AWS를 전기 자동차로부터 센서 데이터를 수집하여 동적으로 업데이트된 지도 정보를 운전자에게 제공하는 커넥티드 카 애플리케이션에 사용하려고 합니다. 이 자동차 회사는 AWS에서 자동으로 프로비저닝 및 관리하는 완전한 서버 없는 구성 요소를 활용하여 새로운 자동차용 센서 서비스를 구축하고자 합니다. 이 자동차 회사의 개발팀은 변화하는 센서 데이터 볼륨에 수동으로 대응하지 않기 때문에 용량을 수동으로 프로비저닝해야 하는 옵션을 원하지 않습니다.
다음 중 이 센서 서비스를 개발하기에 가장 적합한 솔루션은 무엇입니까?
- Amazon SQS 표준 대기열에서 센서 데이터를 수집합니다.이 대기열은 Lambda 함수에 의해 일괄적으로 폴링되며 다운 스트림 처리를 위해 자동 스케일된 DynamoDB 테이블에 기록됩니다.
- Amazon SQS 표준 대기열에서 센서 데이터를 수집합니다. Amazon SQS 표준 대기열은 EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션에 의해 폴링되며 다운 스트림 처리를 위해 데이터가 자동 스케일 된 DynamoDB 테이블에 기록됩니다.
- EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션에 의해 폴링되는 Kinesis Data Stream에서 센서 데이터를 수집하고 다운 스트림 처리를 위해 데이터가 자동 스케일 된 DynamoDB 테이블에 기록됩니다.
- Lambda 함수에 의해 일괄적으로 폴링되는 Kinesis Data Stream에서 센서 데이터를 수집하고 다운 스트림 처리를 위해 데이터가 자동 스케일 된 DynamoDB 테이블에 기록됩니다.

